Aby należeć do „paczki”, do „gromadki”, do „małego klanu” państwa Verdurin, wystarczał jeden warunek, ale ten był nieodzowny; trzeba było milcząco przyjąć credo, którego jednym z punktów było, że młody pianista protegowany tego roku przez panią Verdurin — ten o którym ona sama mówi: „Nie wolno człowiekowi grać Wagnera w ten sposób!” — pogrążył Plantégo i Rubinsteina, i że doktór Cottard jest tęższym djagnostą od profesora Potain. Wszelki „nowy nabytek”, nie dający się Verdurinom przekonać, że przyjęcia u osób, które nie bywają u nich, są nudne jak lukrecja, likwidowano natychmiast. Kobiety były pod tym względem oporniejsze od mężczyzn: trudniej im było wyrzec się wszelkiej światowej ciekawości, oraz chęci sprawdzenia osobiście uroku innych salonów; że zaś znowuż państwo Verdurin czuli, iż ów duch krytyki i demon światowości mógłby, udzielając się, zagrozić prawowierności małej kapliczki, musieli odrzucić kolejno wszystkich „wiernych” płci żeńskiej.
 Pani Verdurin pochodziła z szanownej mieszczańskiej rodziny nadzwyczaj bogatej i zupełnie nieznanej, z którą stopniowo poniechała wszelkich stosunków. Z wyżej wymienionych powodów, mimo iż osobiście cnotliwa, ograniczyła się prawie wyłącznie w tym roku — poza młodą panią Cottard, żoną doktora — do towarzystwa pani de Crécy, osoby omal że nie z półświatka, którą pani Verdurin nazywała po imieniu Odetą i mieniła „słodką istotą”, oraz do ciotki pianisty, która niegdyś musiała być odźwierną. Owym paniom, naiwnie nieznającym świata, tak łatwo było wmówić, że księżna de Sagan i księżna de Guermantes muszą za pieniądze ściągać nieszczęsnych gości na swoje obiady, że, gdyby im samym ofiarowano zaproszenie do tych wielkich dam, ex-odźwierna i kokotka odmówiłyby wzgardliwie.
 Państwo Verdurin nie zapraszali nikogo na obiad; miało się u nich stale „talerz zupy”. Wieczory nie miały programu. Młody pianista grał, ale tylko o ile „był w humorze”, bo nie zmuszano nikogo; jak mówił p. Verdurin: „wszystko dla przyjaciół, niech żyje koleżeństwo!” Jeżeli pianista chciał grać kawalkadę z Walkiryj albo preludjum z Tristana, pani Verdurin protestowała; nie iżby nie kochała tej muzyki, ale przeciwnie dlatego że ją zanadto wzrusza. „Więc chcecie, żebym znów dostała tej wściekłej migreny? Wiecie przecież, że tak jest za każdym razem kiedy on to gra. Jutro, kiedy będę chciała wstać, koniec, ani ręką ani nogą!” O ile pianista nie grał, rozmawiano; któryś z przyjaciół, najczęściej ówczesny ich malarz-faworyt, „puszczał — jak powiadał p. Verdurin — kawały, od których wszystko się trzymało za brzuchy”. Pani Verdurin zwłaszcza tak bardzo miała zwyczaj dosłownie brać metafory doznawanych wzruszeń, że doktór Cottard (wówczas początkujący lekarz) musiał któregoś dnia nastawiać jej szczękę, którą zwichnęła od zbytniego śmiechu.
 Frak był zabroniony, ponieważ było się między swymi, i aby się nie upodobniać do nudziarzy, których strzeżono się jak ognia. Tych zapraszano jedynie na wielkie wieczory, urządzane możliwie najrzadziej, wyłącznie o ile to mogło zabawić malarza lub dać poznać muzyka. W inne dni poprzestawano na zabawie w szarady, na kolacyjkach kostjumowych, ale w swojem kółku, nie wpuszczając nikogo obcego w małą gromadkę.
 Ale, w miarę jak swoi zajmowali więcej miejsca w życiu pani Verdurin, do „nudziarzy”, do potępionych, zaczęło się liczyć wszystko to, co od niej odciągało przyjaciół, co im niekiedy przeszkadzało rozrządzać sobą; więc matka jednego, zajęcia drugiego, letnie mieszkanie albo słabe zdrowie trzeciego. Kiedy doktór Cottard chciał wyjść zaraz po obiedzie spiesząc do ciężko chorego, pani Verdurin mówiła: „Kto wie, może mu to zrobi o wiele lepiej, jeśli go pan nie będzie dziś niepokoił; spędzi spokojną noc bez doktora, jutro zajdzie pan wcześnie i zastanie go pan w najlepszem zdrowiu.” Już od początku grudnia pani Verdurin chorowała na myśl że wierni „puszczą ją kantem” na wilję i na Nowy Rok. Ciotka pianisty wymagała, naprzykład, aby siostrzeniec przyszedł tego dnia na familijny obiad do jej matki:
 — Myśli pani, że pani matka umarłaby z tego, wykrzyknęła twardo pani Verdurin, gdybyście nie zjedli z nią obiadu w Nowy Rok, jak na prowincji.
 Niepokoje jej odradzały się w Wielkim Tygodniu:
 — Pan, doktorze, uczony, wolnomyśliciel, przyjdzie pan oczywiście w Wielki Piątek, jak w inne dni? — rzekła do doktora Cottard w pierwszym roku znajomości, tonem takim, jakby nie można było wątpić o odpowiedzi. Ale drżała, czekając co doktór odpowie, bo gdyby nie przyszedł, groziło jej, że będzie sama.
 — Przyjdę w Wielki Piątek... pożegnać się, bo jedziemy na święta w nasze strony, do Owernji.
 — Do Owernji poto, żeby was tam zjadły pchły i robactwo, winszuję!
 I, po chwili milczenia:
 — Gdyby pan był nas choć uprzedził, postaralibyśmy się zorganizować to, odbyć tę podróż razem, w komfortowych warunkach.
 Tak samo, jeżeli „swój” miał przyjaciela, albo „swoja” jakiś flirt, który mógłby ją czasem przyprawić o niewierność uświęconym wieczorom, nie przestraszało państwa Verdurin to, że kobieta może mieć kochanka, byle go miała u nich, byle go kochała u nich i nie wolała go od nich. Powiadali: „Więc dobrze! przyprowadź swego przyjaciela”. I angażowano go niejako na próbę, aby się przekonać, czy zdolny jest nie mieć sekretów dla pani Verdurin, czy godny jest, aby go przyjąć do „paczki”. Jeżeli nie był godny, brano na bok swojego lub swoją i starano się ich poróżnić z przyjacielem lub kochanką. W przeciwnym razie, „nowy” stawał się z kolei swoim. Toteż, kiedy w tym roku owa osoba z półświatka opowiedziała panu Verdurin, że poznała uroczego człowieka, pana Swann, i natrąciła że ów Swann byłby bardzo szczęśliwy gdyby się mógł dostać do nich, Verdurin z miejsca przekazał to podanie żonie. (Własne zdanie miał dopiero po żonie; specjalnością zaś jego było spełniać pragnienia małżonki, zarówno jak pragnienia „swoich”, z wielkim nakładem pomysłowości.)
 — Właśnie pani de Crécy ma do ciebie małą prośbę. Chciałaby ci przedstawić jednego ze swoich przyjaciół, pana Swann. Co ty na to?
 — Ależ jakże! czy można czegokolwiek odmówić naszej czarującej małej? Cicho siedź, nikt się ciebie nie pyta o zdanie, jesteś czarująca mała.
 — Skoro pani tak każe, odparła Odeta mizdrząc się, i dodała: — Pani wie, że ja nie jestem „fishing for compliments”.
 — Więc dobrze, przyprowadź swojego przyjaciela, jeżeli jest miły.
 To pewna, iż „paczka” nie miała żadnego związku z towarzystwem w którem obracał się Swann, i skończeni światowcy uważaliby, że nie warto było, jak on, mieć wyjątkowej sytuacji w „świecie”, poto, aby się starać o wprowadzenie do państwa Verdurin. Ale Swann tak lubił kobiety, że, od czasu gdy poznał mniejwięcej wszystkie damy z arystokracji tak iż nie miały dla niego żadnych niespodzianek, indygienat ów, niemal dyplom szlachectwa, jaki mu przyznało faubourg Saint-Germain, miał dlań wartość jedynie jako rodzaj waloru wymiennego. Był to niejako oblig bez istotnej ceny, ale dający się spożytkować kędyś na prowincji, albo w jakimś zakątku Paryża, gdzie córka wiejskiego szlachciury albo pisarza sądowego wpadła mu w oko. Bo żądza lub miłość wracały wówczas Swannowi uczucie próżności, od którego był obecnie w zwykłym trybie życia wolny, mimo iż niewątpliwie to właśnie uczucie skierowało go niegdyś ku karjerze światowej, w której błahych zabawach strwonił dary umysłu, obracając swoją wiedzę artystyczną na to, aby modnym damom służyć za doradcę przy kupnie obrazów i urządzaniu pałaców. Rodziła się w nim wówczas chęć błyśnięcia przed piękną nieznajomą wykwintem, którego nazwisko Swann samo przez się nie posiadało. Pragnął tego zwłaszcza, o ile nieznajoma była skromnej kondycji. Inteligentny człowiek, jeżeli się boi wydać głupim, to nie w oczach drugiego inteligentnego człowieka; tak samo człowiekowi eleganckiemu grozi nie to, że elegancji jego nie oceni wielki pan, ale że może jej niedocenić prostak. Trzy czwarte wysiłków i kłamstw z próżności, wyprodukowanych od czasu jak świat istnieje (i to najczęściej z odwrotnym skutkiem), popełnia się na intencję niższych od siebie. I ten sam Swann, prosty i bezceremonjalny z jakąś księżną, kiedy miał do czynienia z pokojówką, drżał że się „nie wyda”, pozował.
 Swann był dość różny od ludzi, którzy przez lenistwo lub przez potulne poczucie obowiązku wobec własnej godności, stronią od przyjemności, jakie nastręcza im życie poza ich światową pozycją. Tacy żyją zamurowani do śmierci w swojej przegródce, zadowalając się wkońcu tem, aby nazywać przyjemnościami — w braku lepszych, i z przyzwyczajenia — mierne rozrywki lub znośne nudy, jakie w niej znajdują. Swann nie zmuszał się, aby mu się podobały kobiety z któremi przestawał, ale starał się przestawać z kobietami które mu się spodobały. A bywały to kobiety o urodzie dosyć pospolitej; przymioty fizyczne bowiem, jakich szukał bezwiednie, były w zupełnej sprzeczności z zaletami które podziwiał w kobietach rzeźbionych lub malowanych przez jego ulubionych mistrzów. Wyraz melancholji, głębi, mroził jego zmysły, które pobudzało natomiast zdrowe, obfite i różowe ciało.
 Jeżeli w podróży spotkał rodzinę, której znajomość pod względem światowym nie przynosiła zaszczytu, ale w której kobieta jakaś olśniła jego oczy nieznanym mu jeszcze powabem, wówczas poprzestać na swoim stanie „stanie posiadania”, oszukać rodzące się nowe pragnienie, podstawić inną rozkosz (sprowadzając np. dawną kochankę) w miejsce rozkoszy której mógłby zaznać z nieznajomą, wydawałoby się Swannowi nikczemną abdykacją wobec życia. Takie wyrzeczenie się nowego szczęścia zdawałoby mu się równie głupie, co gdyby, zamiast zwiedzić jakiś kraj, siedział zamknięty w swoim pokoju i oglądał widoki Paryża. Swann nie zamykał się w gmachu swoich stosunków, ale zrobił z nich rodzaj składanego namiotu podróżnika, aby móc go sobie ustawić na nowo wszędzie gdzie mu się spodoba jakaś kobieta. A co nie było przenośne, lub nie dało się wymienić na nową przyjemność, wszystko to oddałby za nic, choćby się innym wydawało najpożądańsze. Ileż razy zniszczył cały swój kredyt u jakiejś wielkiej damy, która od lat pragnęła mu w czemś być miła, nie znajdując sposobności potemu; i Swann wyczerpywał swoje conto jednym zamachem, żądając od niej niedyskretną depeszą telegraficznej rekomendacji, umożliwiającej mu doraźny wstęp do któregoś z jej intendentów, którego córka wpadła mu w oko gdzieś na wsi. W tych wypadkach, Swann postępował jak człowiek zgłodniały, któryby zamienił djament za kawałek chleba. Później nawet bawił się tem, bo było w nim — okupione rzadkiemi delikatnościami — pewne chamstwo.
 Przytem Swann należał do owej kategorji mężczyzn inteligentnych, którzy, pędząc żywot próżniaczy, szukają pociechy — a może wymówki — w przeświadczeniu, że owo próżniactwo nastręcza ich inteligencji przedmioty bardzo godne zainteresowania, niegorzej nauki lub sztuki; że „życie” zawiera sytuacje bogatsze, bardziej powieściowe niż wszystkie powieści. Upewniał tak przynajmniej i przekonywał o tem bez trudu swoich najwybredniejeszych przyjaciół, zwłaszcza barona Charlus, którego lubił zabawiać pikantnemi awanturkami z własnych przeżyć. Jednego razu, poznawszy w wagonie kolejowym jakąś kobietę i zawiózłszy ją do siebie, odkrył, że nieznajoma jest siostrą monarchy mającego w tej chwili w rękach wszystkie nici polityki europejskiej, w której sekrety Swann wnikał nagle w sposób nader przyjemny; innym razem, dzięki zawikłanej grze okoliczności, od rezultatu konklawe zależało, czy mu się uda zostać amantem pewnej kucharki; etc. etc.
 Nietylko zresztą świetną falangę cnotliwych matron, generałów, akademików i innych osób, z któremi był specjalnie blisko, Swann zmuszał z takim cynizmem aby mu służyli za rajfurów. Wszyscy jego przyjaciele nawykli od czasu do czasu dostawać od niego listy, w których prosił o wprowadzenie lub rekomendację. Dyplomacja, którą rozwijał w tej grze wśród kolejnych miłostek i pod rozmaitemi pozorami, dowodziła, bardziej niżby to uczyniły jakieś niezręczności, konsekwentnego charakteru i wciąż jednakich celów. W wiele lat później, kiedy zacząłem się interesować charakterem Swanna, — odkrywając w nim, pod innemi względami, wiele podobieństw z moim własnym — słyszałem często, że, kiedy pisał do mego dziadka (mówiąc ściśle, nie był to jeszcze mój dziadek, bo właśnie w dobie mego urodzenia zaczęła się wielka miłość Swanna, która przerwała na długo owe jego praktyki), dziadek, poznając na kopercie pismo przyjaciela, wykrzykiwał: „Oho, Swann prosi mnie o coś: miejmy się na baczności!” I, czyto przez nieufność, czy przez owo nieświadomie wyszedłem w djaboliczne uczucie, które każe nam ofiarowywać jakąś rzecz jedynie ludziom wcale jej nie pragnącym, dziadek i babka zachowywali się opornie wobec najłatwiejszych do spełnienia próśb Swanna. Kiedy naprzykład prosił żeby go przedstawić młodej pannie, co niedzielę bywającej u dziadków na obiedzie, musieli za każdym razem udawać przed Swannem że jej już nie widują, podczas gdy cały tydzień zastanawiali się kogoby z nią zaprosić, nie znajdując w końcu nikogo, a nie chcąc skinąć na tego, któregoby to tak uszczęśliwiło!
 Czasami, jacyś znajomi dziadków, żalący się wprzódy że nigdy nie widują Swanna, oznajmiali z zadowoleniem (może i z chęcią obudzenia zazdrości), że tenże Swann stał się dla nich niesłychanie uprzejmy, poprostu nie wychodzi z ich domu. Dziadek nie chciał mącić ich przyjemności, ale patrząc na babkę, nucił:
Co tkwi w tajemnicy tej,
Zrozumieć niema sposobu...

lubię jeść
albo:
Widzenie ulotne jak sen...

albo:
W takich sprawach, kto nie fryc,
Najlepiej nie widzi nic...

 W kilka miesięcy potem, jeżeli dziadek zapytał nowych przyjaciół Swanna: „A cóż Swann, zawsze widujecie go tak często?” twarz interlokutora wydłużała się: „Niech pan nigdy nie wymawia przy mnie tego nazwiska! — Ależ ja myślałem, że jesteście z sobą tak dobrze...”
 W ten sposób był Swann przez kilka miesięcy najbliższym przyjacielem pewnych kuzynów babki, bywał tam prawie codzień na obiedzie. Nagle przestał się zjawiać, nie uprzedziwszy ich. Myślano, że jest chory; pani domu miała doń posłać z zapytaniem o zdrowie, kiedy znalazła w kredensie list Swanna, zapomniany przez nieuwagę w książce z rachunkami kucharki. Swann oznajmiał tej dziewczynie, że wyjeżdża z Paryża, że już nie przyjdzie więcej. Była jego kochanką; i w chwili zerwania ją jedną uważał za właściwe uprzedzić.
 Kiedy, przeciwnie, chwilowa kochanka Swanna była damą z towarzystwa, lub bodaj osobą której zbyt niskie pochodzenie lub nazbyt dwuznaczna sytuacja nie przeszkadzały mu wprowadzić w towarzystwo, wówczas dla niej Swann sam wracał do „świata”, ale tylko w specjalną orbitę w której ona się obracała lub w którą sam ją wciągał. „Niema co liczyć na Swanna dziś wieczór, powiadano; wiecie przecie że w ten dzień jego Amerykanka ma Operę”. Wyrabiał swojej pani zaproszenia do najbardziej zamkniętych salonów, w których miał swoje nawyki, swoje stałe obiady, partyjkę pokera; co wieczora, dawszy lekko sfalować żelazkiem szczotkę rudych włosów — co łagodziło nieco żywość jego zielonych oczu — Swann wybierał kwiat do butonierki i szedł się spotkać z kochanką na obiedzie w którymś ze swoich bliskich domów. Ożywiała go myśl o podziwie i przyjaźni światowców, dla których on był wyrocznią i których miał tam spotkać; o dowodach sympatji, jakie go czekały w obecności kochanej kobiety. Odnajdywał wówczas urok w owem światowem życiu, którem się już zdążył zblazować, ale którego materja, nasycona i gorąco zabarwiona wnikającym w nią sekretnym płomieniem, zdała mu się cenna i piękna od chwili gdy w nią wprowadził nową miłość.
 Każda z tych miłostek, lub każdy z tych flirtów były mniej lub bardziej pełnem ziszczeniem marzeń zrodzonych z widoku jakiejś twarzy lub jakiegoś ciała, które Swannowi wydały się samorzutnie, bez wysiłku z jego strony, urocze. Wręcz odmiennie miały się rzeczy, kiedy go raz w teatrze jeden z dawnych przyjaciół przedstawił Odecie de Crécy. Przyjaciel mówił Swannowi o niej jako o czarującej kobiecie, z którą dałoby się może coś wskórać; zarazem, chcąc przydać ceny swojej usłudze, przedstawił mu panią de Crécy jako osobę trudniejszą niż była nią w istocie. Niewątpliwie, Odeta wydała się Swannowi piękna, ale w rodzaju który mu był obojętny, który nie budził w nim żadnych pragnień, poniekąd nawet odpychał go fizycznie; wydała mu się jedną z owych kobiet (każdy ma takie i każdy odmienne) będących przeciwieństwem typu ciągnącego nasze zmysły. Na jego gust miała profil zbyt wyrazisty, cerę zbyt delikatną, kości policzkowe zbyt wydatne, rysy zbyt pociągłe. Oczy miała piękne, ale tak duże, że uginały się pod swoją własną masą, nużyły resztę twarzy i właścicielce jej dawały zawsze wyraz taki, jakby była mizerna albo w złym humorze.
 W jakiś czas po tej prezentacji, pani de Crécy napisała do Swanna, prosząc o pozwolenie obejrzenia jego zbiorów. Toby ją tak interesowało! — ją, „ciemną w tych sprawach, ale mającą instynkt rzeczy pięknych”. Powiadała, że ma wrażenie, iż będzie go znała lepiej, kiedy go zobaczy „w jego home”, gdzie go sobie wyobraża „tak komfortowo, przy herbacie, wśród książek”; mimo iż nie ukrywała zdziwienia, że Swann mieszka w dzielnicy tak smutnej, „tak mało smart, jak na niego, który jest wcieleniem smartu”. I skoro, za zgodą Swanna, przyszła, żałowała żegnając się, że tak krótko bawiła w mieszkaniu gdzie się czuła tak szczęśliwa; mówiła do Swanna o nim samym tak, jakby był dla niej czemś więcej od innych znajomych; roiła między nim a sobą romantyczne powinowactwo dusz, które przyprawiło Swanna o uśmiech. Ale w krytycznym wieku do którego zbliżał się Swann, człowiek umie się zadowolić tem że kocha, dla przyjemności kochania, nie zanadto wymagając wzajemności; wówczas owo zbliżenie serc, o ile nie jest, jak za młodu, nieodzownym celem miłości, kojarzy się w zamian z jej pojęciem tak silnie, że może się stać przyczyną miłości, o ile ją wyprzedzi. Niegdyś, człowiek marzył o tem aby posiadać serce kobiety którą kochał; później, przeświadczenie iż posiada serce kobiety może mu wystarczyć do pokochania jej. W miłości szuka się zwłaszcza rozkoszy subjektywnej, toteż, w wieku w którym, zdawałoby się, rola pociągu fizycznego powinnaby być tem większa, miłość — i to nawskroś fizyczna — może się zrodzić bez początkowego pragnienia. W tej epoce życia poznaliśmy już kilkakrotnie miłość; nie rozwija się ona sama, wedle swoich własnych nieznanych i nieubłaganych praw, wobec naszego zdumionego i biernego serca. Przychodzimy jej z pomocą, fałszujemy ją pamięcią, sugestją. Poznając jeden z jej symptomów, przypominamy sobie, wskrzeszamy inne. Ponieważ znamy jej pieśń, zapisaną w nas w całości, aby znaleźć dalszy ciąg, nie potrzebujemy żeby nam kobieta zanuciła jej początek — zastąpiony podziwem zrodzonym z piękności. A jeżeli zacznie ją w środku — tam gdzie serca są już blisko, gdzie mówi się o stopieniu dwojga istnień — znamy tę melodję natyle, aby natychmiast dopaść naszą partnerkę w momencie, w którym nas oczekuje.
 Odeta de Crécy odwiedziła Swanna powtórnie, potem przychodziła coraz częściej. Niewątpliwie każda z tych wizyt odnawiała w nim rozczarowanie, zrodzone z widoku rysów, których szczegółów zapomniał tymczasem potrosze, nie wyobrażając sobie tej twarzy tak wyrazistą, ani, mimo młodości, tak przywiędłą. Rozmawiając z Odetą, żałował że świetna jej uroda nie jest z rodzaju, któryby doń przemawiał bezpośrednio. Trzeba zresztą powiedzieć, że twarz Odety wydawała się szczuplejsza i wydatniejsza przez to że czoło i część policzków były zakryte masą włosów, które noszono wówczas nastroszone, „utapirowane”, opadające w kręcących się loczkach koło uszu; co się zaś tyczy ciała (była cudownie zbudowana), trudno było odgadnąć jego linję pod ówczesną modą, mimo że pani de Crécy była jedną z najlepiej ubierających się kobiet w Paryżu. Stanik, sterczący niby na urojonym brzuchu i kończący się nagle szpicem, podczas gdy poniżej wzdymał się balon podwójnej spódnicy, wywoływał wrażenie, jakgdyby kobieta się składała z rozmaitych i źle do siebie dopasowanych części; riuszki, falbany, figaro, zmierzały, wedle kaprysów kroju lub konsystencji materjału, łamaną linją ku kokardkom, ku zwojom koronek, ku dżetowym frendzlom, układały się wzdłuż brykli, ale nie wiązały się zgoła z żywą istotą, która, wedle tego czy architektura szmatek zbliżała się lub oddalała od jej własnej budowy, zatracała się w nich lub zniekształcała.
 Ale, kiedy Odeta wyszła, Swann uśmiechał się, przypominając sobie to co mu powiedziała; jak jej się będzie dłużył czas do chwili w której pozwoli jej przyjść znowu. Przypomniał sobie niespokojną zatrwożoną minkę, z jaką go raz prosiła, aby to oczekiwanie nie trwało zbyt długo. Kiedy to mówiła, spojrzenia jej, wlepione w niego, trwożliwe, błagalne pod bukietem sztucznych bratków na okrągłym białym słomkowym kapeluszu z czarnemi aksamitkami, miały coś wzruszającego. „A pan, rzekła, czy pan nie przyjdzie do mnie kiedy na filiżankę herbaty?” Swann powołał się na swoje prace, na studjum — w rzeczywistości porzucone już od lat — nad malarzem Ver Meer van Delft. „Rozumiem, że to nie dla mnie, czuję się taka nędzna przy takich ludziach jak wy, wielcy uczeni — odpowiedziała. Byłabym jak mucha przy katedrze Notre-Dame. A jednak, takbym lubiła kształcić się, wiedzieć coś, rozumieć. Jakie to musi być zabawne szperać w książkach, grzebać się w starych papierach”, dodała z ową zadowoloną z siebie minką, jaką przybiera wykwintna kobieta, utrzymując że jej rozkoszą jest paprać się bez obawy powalania się, coś tak jak gotować samej „zawinąwszy rękawy po łokcie”.
 — Będzie pan sobie żartował ze mnie, ale nigdy nie słyszałam o tym malarzu, który nie pozwala panu przyjść do mnie (miała na myśli Ver Meera); czy on żyje jeszcze? Czy można zobaczyć jego obrazy w Paryżu, abym sobie mogła lepiej uzmysłowić to co pan kocha, odgadnąć trochę co jest pod tem szerokiem czołem które tyle pracuje, w tej głowie która — widać to! — bez ustanku coś rozważa; móc sobie powiedzieć: o, on właśnie o tem myśli. Jakieby to było rozkoszne móc dzielić pańską pracę!
 Wymówił się obawą nowych przyjaźni, co nazwał — przez galanterję — obawą przed cierpieniem.
 — Boi się pan przywiązania? Jakie to zabawne, a ja tylko tego szukam, dałabym życie za to żeby je znaleźć, rzekła głosem tak naturalnym, tak głęboko przekonanym, że go to wzruszyło. Musiał pan cierpieć przez kobietę. I myśli pan, że inne są takie same. Nie umiała pana zrozumieć; pan jest taki inny. To mi się właśnie w panu spodobało, czułam zaraz, że pan nie jest taki jak wszyscy.
 — Ależ ja wiem co to są kobiety; i pani musi mieć przecie mnóstwo zajęć, rzadko pani jest wolna.
 — Ja! Nigdy nie mam nic do roboty, zawsze jestem wolna, zawsze będę wolna dla pana. O którejkolwiek godzinie dnia i nocy, kiedy tylko będzie pan miał ochotę mnie widzieć, niech pan po mnie pośle, będę szczęśliwa, przybiegnę. Czy zrobi pan tak? Wie pan, coby było ładnie? Żeby się pan zapoznał z państwem Verdurin, gdzie bywam co wieczór. Niech pan pomyśli! Gdyby się tam móc spotkać i gdybym mogła wierzyć, że pan się tam znalazł troszkę dla mnie!
 Niewątpliwie, przypominając sobie ich rozmowy, myśląc tak o niej kiedy był sam, w swoich romantycznych marzeniach Swann przyzywał obraz Odety, ot, wśród obrazów wielu innych kobiet; ale gdyby, dzięki jakiejś okoliczności (lub nawet poza nią, ile że okoliczność ta może nie mieć udziału w istnieniu dotąd utajonego a nagle ujawnionego stanu) obraz Odety wchłonął wszystkie te marzenia; gdyby się już stały nieodłączne od jej wspomnienia, wówczas braki jej fizyczne nie miałyby żadnej wagi, ani to czy jej uroda była wprzód w guście Swanna. Ciało jej, stawszy się poprostu ciałem kobiety kochanej, byłoby odtąd jedynem zdolnem mu dać rozkosz i cierpienie.
 Przypadkowo, dziadek mój znał rodzinę państwa Verdurin (czego nie można było powiedzieć o żadnym z ich obecnych przyjaciół). Ale poniechał wszelkich stosunków z „młodym Verdurin”, jak go nazywał. Uważał go, nieco sumarycznie, za człowieka, który — zachowawszy zresztą liczne miljony —  — ugrzązł w „bohemie” i w hołocie. Jednego dnia, dziadek dostał list od Swanna, z zapytaniem czyby go nie mógł zapoznać z Verdurinami. „Baczność! baczność! wykrzyknął dziadek; to mnie wcale nie dziwi, naszego Swanna nieuchronnie czekał taki koniec. Ładne towarzystwo! Popierwsze, nie mogę zrobić tego o co mnie prosi, bo nie znam już pana Verdurin. A potem, musi się w tem kryć jakaś babska historja, ja się nie wdaję w takie sprawy. Haha! to będzie ładna zabawa, jeżeli Swann wdepnie w tych Verdurinów!”
 Po odmownej odpowiedzi dziadka, Odeta sama wprowadziła Swanna do państwa Verdurin.
 W dniu, w którym Swann się zjawił, Verdurinowie mieli na obiedzie doktora Cottard z żoną, młodego pianistę z ciotką, wreszcie malarza, który wówczas cieszył się ich łaską; w ciągu wieczora przybyło jeszcze paru innych wiernych.
 Doktór Cottard nigdy nie wiedział całkiem na pewno, z jakiego tonu ma komuś odpowiedzieć; czy partner żartuje, czy mówi serjo. Na wszelki wypadek, doktór okraszał stale twarz szkicem konwencjonalnego i prowizorycznego uśmiechu, którego wyczekująca domyślność miała go ratować od zarzutu naiwności, w razie gdyby czyjeś powiedzenie okazało się żartem. Że jednak, na wypadek przeciwnej ewentualności, doktór nie pozwalał temu uśmiechowi jawnie rozkwitnąć, na twarzy jego bujała ustawiczna niepewność; czytało się na niej pytanie, którego nie śmiał zadać: „Czy pan to mówi serjo?” Jak w salonie, tak samo Cottard nie był pewny swojego zachowania się na ulicy, a nawet wogóle w życiu; przechodniom, powozom, wypadkom, przeciwstawiał ten sam chytry uśmieszek, zgóry neutralizujący wszelką z jego strony niewłaściwość: o ileby wzięcie doktora kiedykolwiek nie było na miejscu, uśmiech ten dowodził, że wie o tem i że, jeżeli tak postąpił, to tylko przez żart.
 Wzamian, na wszystkich punktach, gdzie szczere pytanie zdawało mu się dozwolone, doktór starał się ograniczyć pole swoich wahań i uzupełniać swoją wiedzę.
 I tak, za radą przewidującej matki (dała mu tę radę kiedy opuszczał prowincję), nigdy nie przepuścił nieznanego mu zwrotu ani nazwiska, ale starał się uzyskać o nich pewne informacje.
 Co się tyczy gotowych zwrotów, doktór był nienasycony w żądzy objaśnień. Przypisując im niekiedy znaczenie ściślejsze niż je mają w istocie, rad był wiedzieć, co oznaczają dokładnie wyrażenia słyszane najczęściej, jak fajerwerk dowcipu, błękitna krew, wejść komuś w paradę, homeryczny śmiech, król życia, dawać carte blanche, spaść z księżyca, i w jakich określonych wypadkach godzi się ich używać. W ich braku, okraszał rozmowę kalamburami, których się wyuczył. Co się tyczy nazwisk usłyszanych po raz pierwszy, ograniczał się do powtórzenia ich pytającym tonem, spodziewając się w ten sposób uzyskać wyjaśnienia, bez wyraźnego ich żądania.
 Doktór łudził się, że jest wcieleniem zmysłu krytycznego, którego nie posiadał ani trochę. Dlatego straconym trudem była z nim owa wyrafinowana uprzejmość, polegająca na tem, aby, kiedy komuś robimy grzeczność, utrzymywać obłudnie, że to on nam ją wyświadcza. Cottard brał wszystko dosłownie. Mimo całego jej zaślepienia na punkcie doktora, drażnił tem niekiedy panią Verdurin, co jej nie przeszkadzało nadal wierzyć w jego inteligencję. Kiedy zaprosiła go do najlepszej loży na występ Sary Bernhardt i, chcąc być tem uprzejmiejsza, rzekła: „Jest pan bardzo miły, że pan przyszedł, doktorze; z pewnością widział pan już często Sarę, przytem jesteśmy może za blisko sceny”, — Cottard, który wszedł do loży z uśmiechem wyczekującym aby mu ktoś miarodajny uświadomił wartość spektaklu, odparł: „W istocie, jesteśmy o wiele za blisko, i rzeczywiście człowiek ma już trochę dosyć Sary Bernhardt. Ale pani raczyła wyrazić życzenie abym przyszedł, a życzenie pani jest dla mnie rozkazem. Szczęśliwy jestem, że mogłem pani oddać tę drobną przysługę. Czegoż-by się nie zrobiło, aby pani sprawić przyjemność; pani jest taka dobra!” i dodawał: „Sara Bernhardt to jest Złotogłosa, prawda? I piszą także często, że ona się cała spala. Dziwne wyrażenie, nieprawdaż?” dodawał w nadziei wyjaśnień, których się nie doczekał.
 — Wiesz, rzekła pani Verdurin do męża, zdaje mi się, że my obieramy mylną drogę, obniżając przez skromność to co ofiarujemy doktorowi. To uczony, który żyje poza rzeczywistością, nie zna wartości rzeczy i polega na tem co my mu mówimy.
 — Nie śmiałem ci tego powiedzieć, ale zauważyłem to samo, odpowiedział pan Verdurin.
 I na najbliższy Nowy Rok, zamiast posłać doktorowi Cottard rubin za trzy tysiące franków powiadając że to drobiazg, pan Verdurin kupił za trzysta franków syntetyczny kamień, dając do zrozumienia, że niełatwo znalazłoby się równie piękny.
 Pani Verdurin oznajmiła, że tego wieczora przyjdzie do nich niejaki Swann. „Swann?” wykrzyknął doktór tonem aż brutalnym ze zdziwienia; lada nowina bowiem zaskakiwała zawsze tego człowieka, który wiecznie uważał się za przygotowanego na wszystko. Nikt mu nie odpowiedział. „Swann? Kto to jest Swann?” ryknął doktór z niepokojem, który się uśmierzył natychmiast, kiedy pani Verdurin rzekła:
 — No, ten przyjaciel Odety, o którym nam mówiła.
 — A, dobrze, dobrze, to już dobrze, — odparł uspokojony. Co się tyczy malarza, ten ucieszył się z obecności Swanna w salonie pani Verdurin, bo przypuszczał, że Swann kocha się w Odecie, a lubił protegować miłostki.
 — Nic mnie tak nie bawi, jak kojarzyć małżeństwa, zwierzył się do ucha doktorowi; udawało mi się to już nieraz, nawet między kobietami!
 Mówiąc Verdurinom, że Swann jest bardzo smart, Odeta zaniepokoiła ich, że to będzie „nudziarz”. Przeciwnie, zrobił na nich doskonałe wrażenie, którego, bez ich wiedzy, jedną z pośrednich przyczyn było obycie Swanna. W istocie, Swann miał nad ludźmi nawet inteligentnymi, ale którzy „nie bywali”, ową wyższość światowców, polegającą na tem, że oni nie deformują „świata” pragnieniem lub grozą własnej wyobraźni; jest dla nich czemś bez znaczenia. Uprzejmość takich ludzi, wyzwolona z wszelkiego snobizmu i z obawy że się wydadzą zbyt uprzejmi, posiada swobodę i wdzięk człowieka, którego wyćwiczone członki wykonują ściśle to co chcą, bez niedyskretnego i niezręcznego udziału reszty ciała. Elementarna gimnastyka światowca, podającego z wdziękiem rękę nieznajomemu młodemu człowiekowi, którego mu ktoś przedstawia, a schylającego się z uszanowaniem przed ambasadorem, któremu jego przedstawiają, przeszła w końcu mimowiednie w całą postawę towarzyską Swanna. Wobec ludzi ze środowiska niższego niż jego własne (jak państwo Verdurin i ich przyjaciele), instynktownie rozwinął gorliwość i uprzejmość, na które, wedle nich, „nudziarz” nie byłby się zdobył. Chwilę chłodu miał jedynie z doktorem Cottard: widząc, jak doktór mruży oko i uśmiecha się doń dwuznacznie, zanim jeszcze do siebie przemówili (mimika, którą doktór nazywał „wyczekującą”), Swann pomyślał, że doktór go zapewne zna, że go spotkał w jakim podejrzanym lokalu (mimo że Swann bywał w nich nader rzadko, nigdy nie żył w „wesołym światku”). Uważając tę aluzję za nietakt, zwłaszcza w obecności Odety, która mogła stąd powziąć o nim ujemne pojęcie, — przybrał minę lodowatą. Ale, kiedy się dowiedział, że dama siedząca obok jest panią Cottard, Swann pomyślał, że równie młody żonkoś nie próbowałby robić przy żonie aluzyj tego rodzaju, i przestał w porozumiewawczej minie doktora widzieć dwuznaczną intencję.
 Malarz zaprosił Swanna z miejsca, aby zaszedł z Odetą do jego pracowni; ten malarz wydał mu się sympatyczny.
 — Może na pana będzie łaskawszy niż na mnie — rzekła pani Verdurin tonem nibyto urazy — i pokaże panu portret doktora (sama pani Verdurin zamówiła go u malarza). Niech pan pamięta, panie mistrzu (zwróciła się do malarza, którego uświęcony koncept kazał tytułować „panem mistrzem”), aby dobrze oddać to miłe spojrzenie, ten sprytny i dowcipny wyraz oczu. Wiesz, panie mistrzu, cobym zwłaszcza pragnęła mieć: chodzi mi o uśmiech doktora; zamówiłam sobie wyraźnie portret jego uśmiechu.
 Wyrażenie to zdawało się pani Verdurin tak godne uwagi, iż powtórzyła je bardzo głośno, aby mieć pewność, że je usłyszano; a nawet, pod jakimś pozorem, gestem przywołała zawczasu kilka osób. Swann prosił, aby go przedstawiono wszystkim, nawet staremu przyjacielowi Verdurinów, niejakiemu Saniette. Nieśmiałość, prostota i dobre serce pana Saniette pozbawiły go wszędzie szacunku, jaki mu zjednała jego wiedza archiwisty, duży majątek i dystyngowane pochodzenie. Kiedy mówił, miał w ustach „kluseczki”, — pełne wdzięku zresztą, bo czuło się, iż zdradzają nietyle wadę mowy ile zalety duszy, jakgdyby dziecięcą niewinność, której nigdy nie stracił. Wszystkie spółgłoski, których nie mógł wymówić, symbolizowały tyleż brutalności do których nie był zdolny. Prosząc aby go przedstawiono panu Saniette, Swann zrobił na pani Verdurin wrażenie człowieka który odwrócił role, tak dalece, iż w odpowiedzi rzekła, podkreślając różnicę: „Panie Swann, czy pozwoli pan przedstawić sobie naszego przyjaciela Saniette?” Natomiast w panu Saniette Swann wzniecił gorącą sympatję. Sympatji tej Verdurinowie nigdy nie zdradzili Swannowi, bo Saniette drażnił ich trochę i nie mieli specjalnej ochoty zyskiwać mu przyjaciół. Wreszcie Swann wzruszył ich nieskończenie, tem że uważał za swój obowiązek zaraz przedstawić się ciotce pianisty. W czarnej sukni jak zawsze, ponieważ sądziła, że w czarnem jest zawsze dobrze i że to jest strój najdystyngowańszy, osoba ta zwykle była po obiedzie nadzwyczaj czerwona. Skłoniła się Swannowi z szacunkiem, ale wyprostowała się majestatycznie. Ponieważ była bez wykształcenia i bała się robić błędy w wymowie, wymawiała z umysłu niewyraźnie, aby zatrzeć ślady. W rezultacie, rozmowa jej była jedynie niewyraźnym bełkotem; od czasu do czasu wyłaniały się rzadkie sylaby, których dama ta czuła się pewna. Swann sądził, że może z niej sobie lekko zażartować, ale pan Verdurin przyjął żarty jego chłodno.
 — To taka zacna osoba, rzekł. Przyznaję, że nie jest olśniewająca, ale upewniam pana, że jest bardzo miła, kiedy z nią pogadać sam na sam.
 — Nie wątpię, skwapliwie przyznał Swann. Chciałem powiedzieć, że nie wydaje mi się „niepospolita”, dodał podkreślając ten przymiotnik, a ostatecznie, to jest raczej komplement!
 — O, rzekł pan Verdurin, zadziwię pana, kiedy panu powiem, że ona pisze czarująco. Nie słyszał pan nigdy jej bratanka? wspaniały, prawda, doktorze? Chce pan, poproszę go, żeby nam co zagrał?
 — Ależ to będzie szczęście... zaczął Swann, kiedy doktór przerwał mu z drwiącą miną. Cottard, wyuczywszy się, że emfaza, uroczyste formuły, są w rozmowie przestarzałe, skoro usłyszał poważne słowo użyte serjo — jak tutaj owo „szczęście” — sądził, że ten, który go użył, daje dowód naiwności. A jeżeli, cowięcej, słowo, choćby najpotoczniejsze, znalazło się przypadkiem w tem, co doktór nazywał „starą kliszą”, Cottard wnosił iż rozpoczęte zdanie jest śmieszne i kończył je ironicznie komunałem, podsuwając go niejako przedmówcy, któremu wcale się o nim nie śniło.
 — Szczęście dla Francji! — wykrzyknął złośliwie, wznosząc ręce z emfazą.
 Pan Verdurin nie mógł się wstrzymać od śmiechu.
 — Co oni się tam tak chichoczą, ci dobrzy ludzie! Mam wrażenie, że wam nie grozi melancholja w waszym kąciku, wykrzyknęła pani Verdurin. Jeżeli myślicie, że mnie to bawi siedzieć tu samej na pokucie!... — dodała rozkapryszonym tonem dziecka.
 Pani Verdurin siedziała na wysokiem drewnianem krześle, które ofiarował jej pewien skrzypek, Szwed. Zachowała je, mimo że kształtem przypominało zydel i kłóciło się z jej pięknemi staremi meblami; ale lubiła trzymać na widoku podarki, jakie wierni mieli zwyczaj robić jej od czasu do czasu; chciała aby ofiarodawcy mieli przyjemność, poznając swoje dary. Starała się ich skłonić, aby się ograniczali do kwiatów i cukierków, które się przynajmniej zużywają; ale napróżno. Toteż pani Verdurin miała całą kolekcję futer na nogi, poduszek, zegarów, parawanów, barometrów, figurynek, kojarzących obfitość, monotonję i bezstylowość gwiazdkowych prezentów.
 Z tego wyniosłego posterunku brała pani Verdurin z zapałem udział w rozmowie wiernych i bawiła się ich figlami; ale, od wypadku ze szczęką, wyrzekła się trudu parskania rzeczywistym śmiechem; zastąpiła go konwencjonalną mimiką, która, bez zmęczenia i ryzyka, oznaczała że się śmieje do łez. Sztuczka ta stanowiła rozpacz pana Verdurin, który długo miał tę ambicję aby być równie miłym jak jego żona; ale, śmiejąc się na dobre, szybko tracił oddech, zdystansowany przez ową imitację nieustannej wesołości. Za najmniejszem słówkiem, które wypuścił jakiś wierny przeciw „nudziarzowi” lub przeciw ex-wiernemu wtrąconemu do obozu „nudziarzy”, pani Verdurin wydawała lekki krzyk, zamykała całkowicie ptasie oczy, które zaczynało przesłaniać bielmo, i nagle — jakgdyby ledwo miała czas ukryć nieprzystojne widowisko lub zapobiec śmiertelnemu wypadkowi — szczelnie zanurzając twarz w rękach, robiła wrażenie, że sili się powściągnąć śmiech, który, gdyby mu się poddała, przyprawiłby ją o omdlenie. I tak, oszołomiona wesołością wiernych, pijana solidarnością, obmową i aprobatą, usadowiona na swojej żerdce, podobna do ptaka któremu zmaczano biszkopt w gorącem winie, pani Verdurin szlochała z rozlewności towarzyskiej.
 Tymczasem pan Verdurin, spytawszy Swanna czy pozwoli mu zapalić fajeczkę („tutaj nie robimy ceremonji, jesteśmy między kolegami”), prosił młodego artystę aby siadł do fortepianu.
 — Nie nudźże go, nie poto przyszedł żeby go dręczyć! — wykrzyknęła pani Verdurin; — ja nie chcę żeby go tutaj dręczono!
 — Ale czemuby go to miało nudzić? — rzekł pan Verdurin. Pan Swann nie zna może sonaty f-dur, którą odkryliśmy: zagra ją nam w układzie na fortepian.
 — Och, nie, nie, nie moją sonatę, — krzyczała pani Verdurin; ani myślę z płaczu załapać kataru i newralgji, jak ostatnim razem; dziękuję za ten przysmak, nie mam ochoty zaczynać na nowo; wy sobie dobrzy jesteście; zaraz widać, że nie wy odlegujecie potem tydzień w łóżku.
 Scenka ta, powtarzająca się za każdym razem kiedy pianista miał grać, zachwycała przyjaciół domu zupełnie tak jakgdyby była nowa, jako dowód czarującej oryginalności „pryncypałki” i jej wrażliwości muzycznej. Stojący obok dawali znak tym, którzy opodal palili lub grali w karty, aby się zbliżyli, że się coś dzieje, szepcąc tak jak się robi w Reichstagu w sensacyjnych momentach: „Słuchajcie, słuchajcie”. I nazajutrz kazano żałować nieobecnym że ich nie było, że scena była jeszcze zabawniejsza niż zazwyczaj.
 — Więc dobrze, już, postanowione, — rzekł pan Verdurin; zagra tylko andante.
 — Tylko andante, dobry ty sobie jesteś, — wykrzyknęła pani Verdurin. To właśnie andante odejmuje mi ręce i nogi. Wspaniały jest nasz pryncypał! To zupełnie tak jakby przy Dziewiątej powiedział: posłuchamy tylko finału, albo z Norymberskich tylko uwertury!
 Jednakże doktór nakłaniał panią Verdurin, aby pozwoliła grać pianiście; nie aby powątpiewał o prawdzie wstrząsów, o jakie muzyka ją przyprawia — rozpoznawał w nich pewne stany neurasteniczne — ale przez zwyczaj, właściwy wielu lekarzom, którzy natychmiast są gotowi złagodzić srogość swoich przepisów, z chwilą gdy wchodzi w grę rzecz w ich poczuciu o wiele ważniejsza, jakieś zebranie towarzyskie naprzykład, w którem biorą oni udział, a w którym pacjent ich jest jednym z głównych elementów. I radzą mu, aby na ten raz zapomniał o swojej niestrawności lub grypie.
 — Tym razem nie rozchoruje się pani, ja ręczę, — rzekł starając się sugestjonować panią Verdurin spojrzeniem. A jeżeli się pani rozchoruje, będziemy panią leczyli.
 — Napewno? — odparła pani Verdurin, jakgdyby wobec takiej nadziei nie pozostawało jej nic, tylko skapitulować. A może, wciąż powtarzając że się rozchoruje, zapominała też chwilami że to jest kłamstwo i wchodziła w duszę osoby chorej. Otóż, chorzy, zmęczeni ciągłą zależnością własnego stanu zdrowia od ich rozsądku, lubią ulegać wierze, że będą mogli robić bezkarnie wszystko co im się podoba i co im zwykle szkodzi, pod warunkiem że się oddadzą w ręce potężnej istoty, która, bez żadnego wysiłku z ich strony, jednem zaklęciem albo jedną pigułką postawi ich znów na nogi.
 Odeta siadła na haftowanej kanapie koło fortepianu.
 — Pani wie, ja mam swój kącik, — rzekła do pani Verdurin.
 Ta, widząc że Swann siadł na krześle, kazała mu wstać:
 — Niedobrze panu tutaj; niechże pan siada koło Odety; prawda, Odeto, zrobisz panu Swannowi trochę miejsca?
 — Jaki ładny beauvais, — rzekł przed zajęciem miejsca Swann, który chciał być miły.
 — Och, bardzo jestem rada, że pan się poznał na mojej kanapie, — odparła pani Verdurin. I uprzedzam pana, jeżeli pan chce zobaczyć drugą równie piękną, niech pan z tego odrazu zrezygnuje. Nigdy nie zrobili nic podobnego. Krzesełka też są cudy. Później pan to obejrzy. Każdy bronz odpowiada tematowi haftu na siedzeniu; wie pan, może się pan ubawić, jeśli pan chce to obejrzeć, przyrzekam panu chwilę prawdziwej uciechy. Choćby tylko same fryzy na szlakach: o, patrz pan, te listki wina na czerwonem tle Niedźwiedzia i Winogron. Jak to rysowane! Co pan na to; myślę, że ci to już chyba umieli rysować! Czy nie jest apetyczne to winogrono? Mąż twierdzi, że ja nie lubię jeść owoców, dlatego że ich jadam mniej od niego. Wcale nie, ja jestem większa łakotnisia niż wy wszyscy, ale nie potrzebuję pakować sobie do żołądka, sycę się oczami. Czego wy się tam śmiejecie wszyscy? spytajcie się doktora, powie wam, że te winogrona wystarczą aby mnie przeczyścić. Inni robią kurację w Fontainebleau, ja robię kurację swojemi Beauvais. Ale, panie Swann, nie opuści pan tego domu, nie dotknąwszy bronzów na oparciu. Co pan powie na tę patynę: słodkie, co? Ale nie całą garścią, niech pan dotknie palcami.
 — Och, jeżeli pani Verdurin zacznie obmacywać bronzy, nie usłyszymy muzyki dziś wieczór, — rzekł malarz.
 — Cicho siedź, panie mistrzu, brzydal z ciebie. W gruncie, rzekła obracając się do Swanna, zabraniają nam, kobietom, rzeczy o wiele mniej rozkoszliwych! Toż niema ciała, któreby można z tem porównać. Kiedy pan Verdurin czynił mi ten zaszczyt aby być o mnie zazdrosnym, — no, bądźże choć uprzejmy, nie mów, że nigdy nie byłeś zazdrosny...
 — Ależ ja absolutnie nic nie mówię. Doktorze, biorę pana za świadka: czy ja co powiedziałem?
 Swann dotykał przez grzeczność bronzów, nie śmiał zaraz przestać.
 — No, popieści je pan później; teraz się pana popieści, popieści się pana w ucho; pan to lubi, mam nadzieję; nasz chłopczyna się tem zajmie.
 Kiedy pianista skończył, Swann był dlań jeszcze uprzejmiejszy niż inni obecni. Oto czemu:
 Zeszłego roku, na jakimś wieczorze, Swann słyszał utwór na fortepian i skrzypce. Zrazu poddawał się poprostu zmysłowemu czarowi dźwięków sączonych przez instrumenty. I to już była wielka przyjemność, kiedy naraz, pod wąską, ciągłą, gęstą i dominującą linją skrzypiec, ujrzał nagle, jak się stara wznieść płynny plusk, masa partji fortepianowej, wielokształtna, niepodzielna, szeroka, wstrząsana niby płową grą fal, które urzeka i bemolizuje blask księżyca. Ale, w pewnej chwili, mimo iż nie mogąc dobrze rozpoznać konturu, dać nazwy temu co mu się podobało, Swann, nagle oczarowany, silił się pochwycić frazę lub harmonję — sam nie wiedział co — która spływając, rozwarła mu duszę szerzej, tak jak zapach pewnych róż, krążący w wilgotnej aurze wieczornej, ma zdolność rozszerzania naszych nozdrzy. Może dla tego że się Swann nie znał na muzyce, wrażenia jego były tak mętne; to są może zresztą jedyne wrażenia czysto muzyczne, nieoczekiwane, całkowicie oryginalne, nie dające się przenieść w inną kategorję wrażeń. Przez chwilę, stan tego rodzaju jest, aby tak rzec, sine materia. Bezwątpienia, nuty jakie słyszymy wówczas, dążą już, wedle swej wysokości i jakości, do tego aby pokryć przed naszemi oczami powierzchnie o rozmaitych wymiarach, kreślić arabeski, dać nam uczucie szerokości, ciągłości, stałości, kaprysu. Ale nuty uciekają, zanim te wrażenia ukształtują się w nas na tyle, aby ich nie zalały inne, już rodzące się z nut późniejszych, lub nawet równoczesnych. I owa płynność nadal pochłaniałaby i zatapiała motywy, które wyłaniają się z niej chwilami — ledwie pochwytne — aby natychmiast dać nurka i zniknąć, dostępne nam jedynie przez uczucie osobliwej rozkoszy, niepodobne do opisania, do zapamiętania, do nazwania, niewysłowione, gdyby pamięć — niby robotnik zakładający trwale fundamenty w głębi fal — sporządzając podobizny tych ulotnych fraz, nie pozwalała nam porównać ich z następnemi i zróżniczkować ich. I tak, ledwie rozkoszne wrażenie pierzchło, już pamięć dostarczyła Swannowi pobieżnej i doraźnej tego wrażenia transkrypcji; objął ją wzrokiem podczas gdy utwór biegł dalej, tak że, kiedy to samo wrażenie wróciło nagle, zdołał je już pochwycić. Uzmysłowił sobie jego rozmiar, symetrję, wykres, jego ekspresję; miał przed sobą owo coś, co już nie jest czystą muzyką, ale rysunkiem, architekturą, myślą, i co pozwala przypominać sobie muzykę. Tym razem Swann rozpoznał wyraźnie frazę, wznoszącą się przez parę chwil nad dźwięczne fale. Zarazem zbudziła w nim ona osobliwe rozkosze, o których przed usłyszeniem jej nie miał pojęcia; wiedział, że nic prócz niej nie mogłoby mu ich objawić; uczuł dla niej jakgdyby przypływ nieznanej miłości.
 Powolnym rytmem kierowała go ta fraza to tu, to tam, potem jeszcze kędyś indziej, ku jakiemuś szlachetnemu, niepojętemu a wyraźnemu szczęściu. I naraz, w punkcie do którego doszła i skąd gotował się iść za nią, nagle, po krótkiej pauzie, zmieniała kierunek; i nowym rytmem, szybszym, drobnym, melancholijnym, nieustającym i łagodnym, ciągnęła go za sobą ku nieznanym widnokręgom. Potem znikła. Zapragnął namiętnie ujrzeć ją po raz trzeci. Pojawiła się w istocie, ale nie mówiąc doń wyraźniej, sprawiając mu nawet rozkosz mniej głęboką. Ale, wróciwszy do domu, Swann wciąż jej pragnął; był niby człowiek, w którego życie przechodząca i ujrzana na chwilę kobieta wniosła obraz nowego piękna, podnoszącego skalę własnej jego wrażliwości; i nie wie nawet, czy zdoła kiedy ujrzeć tę, którą już kocha a której nie zna nawet z imienia.
 Nawet ta miłość do frazy muzycznej zdawała się na chwilę rodzić w Swannie możliwość jakby odmłodzenia. Od tak dawna przestał zwracać swoje życie do idealnego celu, ograniczając je do pogoni za codzienną przyjemnostką, iż sądził — nie powiadając wprawdzie sobie tego jasno — że to się nie zmieni do śmierci. Co więcej, nie czując już podniosłych idej w sobie, przestawał wierzyć w ich realność, nie mogąc jednak zaprzeczyć całkowicie jej istnieniu. Toteż przywykł chować się w myśli bez znaczenia, które mu pozwalały omijać istotę rzeczy. Tak jak nie pytał siebie, czy nie byłoby lepiej przestać bywać w świecie, ale w zamian wiedział całkiem napewno, że, o ile przyjął jakieś zaproszenie, musi się na nie stawić; że, o ile nie oddał potem wizyty, trzeba mu rzucić bilety; tak samo w rozmowie nie silił się nigdy bronić z przejęciem osobistego poglądu, ale dostarczał szczegółów technicznych, które miały poniekąd wartość same w sobie, a pozwalały mu nie angażować się. Był niezmiernie ścisły w przepisie kucharskim, w dacie urodzenia lub śmierci malarza, w nomenklaturze jego dzieł. Czasem, mimo wszystko, puścił się na sąd o jakiem dziele, o sposobie pojmowania życia, ale dawał wówczas własnym słowom ironiczny tonik, jakgdyby nie cały solidaryzował się z tem co mówił.
 Bywają ludzie chorowici, u których nagła zmiana klimatu, trybu życia, czasem jakieś organiczne, samorzutne i tajemnicze przeobrażenie, sprowadzają taką poprawę, że chory zaczyna brać pod uwagę nieoczekiwaną i późną możliwość całkiem odmiennej egzystencji. Tak Swann, we wspomnieniu usłyszanej frazy, w niektórych sonatach które sobie kazał przegrać, badając czy nie odkryje tam jej motywu, znajdował w sobie obecność jednej z owych niewidzialnych realności w które przestał już wierzyć. Muzyka miała jakgdyby organiczny wpływ na jego oschłość duchową; odczuwał na nowo pragnienie i niemal siłę poświęcenia życia owym realnościom. Ale, nie mogąc się dowiedzieć czyj jest ów posłyszany przypadkowo utwór, nie mógł się o niego wystarać i zapomniał go w końcu. Spotkał wprawdzie w ciągu tygodnia kilka osób, które były, jak on, na owym wieczorze i wypytywał się ich; ale wiele z nich przybyło po koncercie albo wyszło przedtem; niektórzy byli podczas muzyki, ale przeszli na rozmowę do innego salonu; inni zostali aby słuchać, ale słyszeli nie więcej od tamtych. Co do gospodarzy domu, wiedzieli że to jest nowy utwór, który zaangażowani artyści ofiarowali się zaprodukować; że jednak artyści owi pojechali następnie na tournée, Swann nie mógł się dowiedzieć więcej. Miał wprawdzie przyjaciół muzyków, ale, mimo że sobie przypominał odrębną i niepodobną do określenia rozkosz jaką mu sprawiła ta fraza, mimo iż miał przed oczami jej rysunek, nie był wszelako zdolny im jej zanucić. Potem przestał o tem myśleć.
 Otóż, ledwie młody pianista w salonie pani Verdurin zaczął grać, nagle, tuż po wysokiej nucie wytrzymanej przez dwa takty, Swann ujrzał, jak zbliża się ów motyw, wymykając się z pod dźwięczności długiej i napiętej niby brzmiąca zasłona, pokrywająca tajemnicę jego poczęcia. Poznał ukochaną frazę, tajemną, szemrzącą i rytmiczną, pachnącą i lotną. I była tak odrębna, miała czar tak swoisty i niezastąpiony, że Swann miał uczucie, jakby w salonie u przyjaciół spotkał osobę, którą zachwycił się na ulicy, wątpiąc aby ją kiedy mógł odnaleźć. W końcu cofnęła się, znacząca, czujna, w gąszcz własnego zapachu, zostawiając na twarzy Swanna odblask swego uśmiechu. Ale teraz mógł spytać o imię nieznajomej (powiedziano mu, że to jest andante z sonaty skrzypcowej Vinteuila); miał ją, mógł ją mieć u siebie tak często jak zapragnie, mógł próbować nauczyć się jej mowy i jej sekretu.
 Toteż, kiedy pianista skończył, Swann zbliżył się aby mu wyrazić wdzięczność, z żywością która spodobała się pani Verdurin.
 — Co za czarownik, nieprawdaż, rzekła do Swanna; jak to małe ladaco czuje tę sonatę! Nie przypuszczał pan, że fortepian może sięgnąć aż tak daleko. To było wszystko, daję słowo, z wyjątkiem fortepianu! Za każdym razem łapię się na to; zdaje mi się że słyszę orkiestrę. To nawet piękniejsze niż orkiestra, pełniejsze.
 Młody pianista skłonił się z uśmiechem i rzekł podkreślając słowa, jakby mówił coś dowcipnego:
 — Jest pani zbyt pobłażliwa.
 I, podczas gdy pani Verdurin mówiła do męża: „No, dajże mu oranżady, zarobił na nią”, Swann opowiadał Odecie, jak się zakochał w tej frazie. Kiedy pani Verdurin powiedziała zdaleka: „No co! zdaje się, że ten pan opowiada ci ładne rzeczy, Odeto”, ona odparła: „Tak, bardzo ładne”; i Swannowi prostota jej wydała się urocza. Zarazem wypytywał się o Vinteuila, o jego utwory, o epokę życia w której napisał tę sonatę, i co mogła znaczyć dla niego ta mała fraza; — to zwłaszcza byłby chciał wiedzieć.
 Ale wszyscy ci ludzie, którzy głosili podziw dla muzyka (kiedy Swann powiedział, że sonata jest naprawdę ładna, pani Verdurin wykrzyknęła: „Ha-ha! bardzo panu wierzę, że jest ładna! Ależ nie wolno się przyznać, że się nie zna sonaty Vinteuila, niema się prawa nie znać tego!” a malarz dodał — „Och, tak, to jest zupełnie wielka rzecz, nieprawdaż. To nie jest, zgódźmy się na to, „kasa” ani „publika”, ale to jest cholerny wstrząs dla artystów”), wszyscy ci ludzie jakgdyby nigdy nie stawiali sobie owych pytań, niezdolni byli na nie odpowiedzieć.
 Nawet na parę specjalnych uwag, jakie zrobił Swann o swojej ulubionej frazie, pani Verdurin odrzekła:
 — A to zabawne, nigdy nie zwróciłam na to uwagi. Powiem panu, że ja nie bardzo lubię zaglądać wszystkiemu pod fartuszek, szukać kwadratury koła; my tutaj nie tracimy czasu na rozszczepianie włosa na czworo, to nie jest specjalność firmy.
 Doktór Cottard patrzał na panią Verdurin z błogim podziwem i z naukowem zainteresowaniem, widząc jak igra na fali gotowych zwrotów. Zresztą doktór i jego żona, z instynktownym rozsądkiem, jaki miewają też osoby z ludu, strzegli się wygłaszać swój sąd lub udawać podziw dla muzyki, której — wyznawali to sobie wzajem, znalazłszy się w domu — tak samo nie rozumieli jak malarstwa „pana mistrza”. Z czaru, wdzięku i z form przyrody publiczność zna tylko to, co zaczerpnęła w szablonach pomału przyswojonej sztuki, artysta zaś oryginalny zaczyna od odrzucenia tych szablonów; dlatego państwo Cottard, będący w tej mierze obrazem publiczności, ani w sonacie Vinteuila ani w portretach malarza nie znajdowali tego, co dla nich stanowiło harmonję muzyki i piękno malarstwa. Kiedy pianista grał sonatę, zdawało się im, że łowi na chybił trafił na klawiaturze nuty, w istocie nie związane w formy do których przywykli; że malarz na oślep ciska farby na płótno. Kiedy mogli rozpoznać na tem płótnie jakiś kształt, zdawał się im ciężki, gruby (to znaczy pozbawiony elegancji owych szkół malarskich, poprzez które widzieli nawet na ulicy żywe osoby) i pozbawiony prawdy, tak jakby malarz nie wiedział jak wygląda ramię, ani że kobiety nie mają włosów lila.
 Jednakże, skoro się wierni rozprószyli, doktór uczuł, że nadarza się szczęśliwa sposobność; gdy pani Verdurin kończyła swoje zachwyty nad sonatą Vinteuila, Cottard rzucił się w wodę, niby początkujący pływak, który wybiera chwilę, gdy niema zbyt wielu świadków.
 — Zatem to jest to, co się nazywa muzyk di primo cartello! — wykrzyknął z nagłą determinacją.
 Swann dowiedział się dopiero wówczas, że świeże pojawienie się sonaty Vinteuila zrobiło wielkie wrażenie w kołach muzycznych o tendencjach bardzo postępowych, ale było zupełnie nieznane szerokiej publiczności.
 — Znam kogoś, kto się nazywa Vinteuil, — rzekł Swann, myśląc o nauczycielu fortepianu sióstr mojej babki.
 — To może on, — wykrzyknęła pani Verdurin.
 — Och, nie! — rzekł Swann śmiejąc się. — Gdyby go pani widziała bodaj przez dwie minuty, nie zadałaby pani tego pytania.
 — Zatem, postawić pytanie, znaczy rozwiązać je? — rzekł doktór.
 — To mógłby być jakiś krewny, — podjął Swann; — byłoby to dosyć smutne, ale ostatecznie genjalny człowiek może być krewnym starego fujary. Gdyby tak było, wyznaję, iż nie byłoby męczarni, którejbym się nie poddał, aby stary fujara przedstawił mnie autorowi sonaty; najpierw męczarni obcowania ze starym fujarą, co musi być okropne.
 Malarz wiedział, że Vinteuil jest w tej chwili bardzo chory i że doktór Potain boi się, czy zdoła go ocalić.
 — Jakto! — wykrzyknęła pani Verdurin, są jeszcze ludzie, którzy się leczą u Potaina!
 — Och, pani Verdurin! — rzekł Cottard mizdrząc się; — zapomina pani, że mowa o jednym z moich kolegów, powinienbym rzec: moich mistrzów.
 Malarz słyszał, że Vinteuilowi grozi obłęd. I twierdził, że można to poznać z pewnych ustępów sonaty. Swannowi myśl ta wydała się możebna, ale go wstrząsnęła; ponieważ dzieło czystej muzyki nie zawiera żadnych stosunków logicznych, których naruszenie wskazuje szaleństwo, rozpoznany w sonacie obłęd wydawał mu się czemś równie tajemniczem jak obłęd suki, konia, które się wszelako zdarzają.
 — Daj mi pan pokój, doktorze, ze swymi mistrzami; umie pan dziesięć razy więcej od niego, — odparła pani Verdurin tonem osoby która ma odwagę swoich przekonań i śmiało staje do oczu tym co są innego zdania. Pan przynajmniej nie zabija pacjentów!
 — Ależ pani, on jest w Akademji, — odparł doktór z ironją. — Jeżeli jakiś chory woli umrzeć z ręki potentata wiedzy... To o wiele szykowniej móc powiedzieć: „Leczy mnie Potain”.
 — Szykowniej? — rzekła pani Verdurin. Więc teraz medycyna jest kwestją szyku? Nie wiedziałam tego... Paradny pan jest! — wykrzyknęła nagłe, kryjąc twarz w dłoniach. — A ja, dobra dusza, dyskutowałam poważnie, nie widząc że pan ze mnie struga warjata.
 Co do pana Verdurin, ten, uważając że trochę męczące jest śmiać się z tak skromnej przyczyny, zadowolił się pyknięciem z fajeczki i myślał ze smutkiem, że nigdy nie zdoła doścignąć żony na terenie uprzejmości.
 — Wiesz, że twój przyjaciel bardzo się nam podoba, — rzekła pani Verdurin do Odety w chwili pożegnania. — Jest prosty, czarujący; jeżeli zawsze będziesz miała w zanadrzu tylko takich przyjaciół, możesz nam ich sprowadzać.
 Pan Verdurin zauważył, że jednak Swann nie docenił ciotki pianisty.
 — Czuł się tutaj trochę obco, niebożę, — odparła pani Verdurin. Nie żądasz przecie, aby, będąc pierwszy raz, miał już ten swój ton, jaki ma Cottard, należący do paczki od wielu lat. Pierwsze koty za płoty; to było potrzebne, aby poznać z kim sprawa. Odeto, ułożyliśmy, że pan Swann spotka się z nami jutro w Châtelet. Możebyś po niego wstąpiła?
 — Nie, on nie chce.
 — A, ostatecznie, jak sama wolisz. Byle tylko nie skrewił nam w ostatniej chwili!
 Ku wielkiemu zdziwieniu pani Verdurin, Swann nie skrewił nigdy. Spotykał się z nimi wszędzie, czasem w podmiejskich restauracjach, dokąd chodziło się jeszcze rzadko, bo to nie był sezon; częściej w teatrze, który pani Verdurin bardzo lubiła. Jednego dnia, powiedziała przy nim, że w dnie premjer i galowych przedstawień bardzoby się jej przydało coupe-file, że mocno im dokuczyło nie mieć takiej karty w dniu pogrzebu Gambetty. Swann, który nigdy nie mówił o swoich świetnych stosunkach, mówił natomiast o innych, pośledniejszych, uważając że niedelikatnie byłoby je ukrywać (a do tych nauczył się w faubourg Saint-Germain zaliczać swoje stosunki ze światem oficjalnym), odparł:
 — Obiecuję pani się tem zająć. Będzie pani miała swoje coupe-file na wznowienie Daniszewych; właśnie mam jutro śniadanie w Elizeum, gdzie będzie prefekt policji.
 — Jakto, w Elizeum? — krzyknął doktór Cottard grzmiącym głosem.
 — Tak, u pana Grévy, — odparł Swann, nieco zażenowany wrażeniem, jakie wywarły jego słowa.
 A malarz rzekł do doktora jowialnie:
 — To pana często chwyta?
 Zazwyczaj, raz otrzymawszy wyjaśnienie, Cottard powiadał: „A! dobrze, dobrze, rozumiem”, i uspokajał się. Ale tym razem, ostatnie słowa Swanna, zamiast mu przynieść zwykłe ukojenie, doprowadziły go do szczytu zdumienia, iż człowiek z którym je obiad, który nie posiada ani oficjalnego stanowiska ani żadnego dostojeństwa, styka się z głową państwa.
 — Jakto: tak, u pana Grévy? Pan zna pana Grévy? — rzekł do Swanna z tępą i niedowierzającą miną gwardzisty, któremu nieznajomy facet powiada że się chce widzieć z prezydentem Republiki i który, zgadując z tych słów „z kim ma do czynienia” (jak powiadają dzienniki), upewnia biednego warjata iż będzie natychmiast przyjęty, kierując go do specjalnej infirmerji policyjnej.
 — Znam go trochę, mamy wspólnych przyjaciół (nie śmiał powiedzieć, że mówi o księciu Walji); zresztą on bardzo łatwo zaprasza. Upewniam pana, że te śniadania nie są w niczem specjalnie zabawne; są zresztą bardzo proste, niema nigdy przy stole więcej niż osiem osób, — odparł Swann, który starał się zatrzeć to, co się doktorowi mogło wydawać zbyt świetne w jego stosunkach z prezydentem Republiki.
 Natychmiast Cottard, polegając na słowach Swanna, pogodził się z tem, że zaproszenie pana Grévy jest rzeczą małoważną i nader pospolitą. Z tą chwilą, nie dziwił się już, że Swann, jak każdy inny, bywa w Elizeum, i nawet żałował go trochę, że musi chodzić na śniadania, nudne wedle opinji samego gościa.
 — A, dobrze, dobrze, rozumiem, mówił tonem celnika, nieufnego przed chwilą, ale który, otrzymawszy wyjaśnienia, daje wizę i przepuszcza kogoś, nie każąc mu otwierać walizek.
 — Ach, bardzo panu wierzę, że te śniadania nie muszą być zabawne; ma pan zdrowie, żeby tam chodzić — mówiła pani Verdurin. Dla niej, prezydent Republiki był, jak inni, tylko „nudziarzem”, ale szczególnie groźnym, ponieważ rozporządzał środkami korupcji i przymusu, które, użyte w stosunku do „wiernych”, mogłyby ich wkońcu przyprawić o dezercję. — Zdaje się, że on jest głuchy jak pień i że je palcami.
 — W istocie, jeżeli tak, to nie musi być dla pana bardzo zabawne tam chodzić, — rzekł doktór z odcieniem współczucia; poczem, przypominając sobie liczbę ośmiu osób: „Czy to są śniadania intymne?” — spytał żywo, bardziej jeszcze z zapałem lingwisty niż z ciekawością kibica.
 Ale urok, jaki miał w oczach doktora prezydent Republiki, zwyciężył wreszcie i skromność Swanna i niechęć pani Verdurin; przy każdym obiedzie, Cottard pytał z zainteresowaniem: „Czy ujrzymy dziś pana Swanna? Pozostaje w osobistych stosunkach z panem Grévy. Pan Swann jest tem co nazywamy gentleman?” Doktór posunął się nawet do ofiarowania Swannowi karty na wystawę dentystyczną.
 — Może pan wprowadzić osoby będące w pana towarzystwie, ale psów się nie wpuszcza. Rozumie pan, mówię to dlatego, że miałem przyjaciół, którzy nie wiedzieli o tem i sparzyli się.
 Co do pana Verdurin, zauważył on złe wrażenie, jakie uczyniło na jego żonie odkrycie potężnych a tak ukrywanych stosunków Swanna.
 Kiedy nie było jakiej wycieczki za miasto, Swann spotykał „paczkę” u Verdurinów, ale przychodził aż wieczór, prawie nigdy zaś na obiad, mimo nalegań Odety.
 — Mogłabym nawet sama zjeść obiad z panem, gdyby pan wolał, — mówiła.
 — A pani Verdurin?
 — Och, to bardzo łatwe. Powiedziałabym poprostu, że suknia nie była gotowa, że cab za późno zajechał. Jest zawsze sposób.
 — Bardzo pani miła.
 Ale Swann myślał, że, o ile będzie okazywał Odecie (godząc się widywać ją jedynie po obiedzie), iż są przyjemności które woli od jej towarzystwa, sympatja jej dla niego dłużej nie zazna przesytu. Z drugiej strony, ponad urodę Odety przekładając nieskończenie krasę młodej gryzetki do której się zapalił, pulchnej i świeżej jak róża, wolał spędzać część wieczoru z nią, mając pewność że ujrzy Odetę później. Z tych samych przyczyn nie godził się nigdy, aby Odeta wstąpiła po niego i aby razem szli do państwa Verdurin. Dziewczyna czekała w pobliżu jego domu na rogu ulicy, wiadomej stangretowi Swanna; wsiadała i spoczywała w ramionach Swanna aż do chwili w której powóz zatrzymał się przed Verdurinami. Gdy wchodził, pani Verdurin, pokazując róże, które Swann przysłał jej rano, mówiła: „Muszę pana połajać”, poczem wskazywała mu miejsce obok Odety; a pianista grał dla nich dwojga frazę Vinteuila, która była niby hymnem narodowym ich miłości. Zaczynał od tremolo skrzypcowego, które wypełnia kilka taktów na pierwszym planie; potem nagle, rozsuwa się niejako i — niby na obrazach Pietera de Hooch, pogłębionych wązką ramą uchylonych drzwi — w oddali, w puchu wnikającego światła, zjawiała się owa fraza, jakby innego koloru, roztańczona, sielska, nawiasowa, ulotna, należąca do innego świata. Przechodziła w prostych i nieśmiertelnych fałdach, rozdając po drodze dary swego wdzięku, z tym samym niewysłowiowym uśmiechem; ale Swannowi zdawało się obecnie, że wyczuwa w niej jakby rozczarowanie. Jakgdyby znała czczość owego szczęścia, do którego wskazywała drogę. Miała w swoim lekkim wdzięku coś skończonego, niby zobojętnienie następujące po żalu. Ale Swann niewiele dbał o to; brał ją nietyle samą w sobie — w tem co mogła wyrażać dla muzyka, nie wiedzącego wówczas gdy ją tworzył o istnieniu Swanna i Odety, i dla tych wszystkich którzy będą jej słuchali przez wieki — ile jako rękojemię, jako pamiątkę swojej własnej miłości. Tego sensu nabierała owa fraza nawet dla Verdurinów, nawet dla pianisty, każąc im myśleć równocześnie o Odecie i o Swannie, łącząc ich dwoje. Do tego stopnia, że, kiedy Odeta przez kaprys poprosiła go o to, Swann wyrzekł się zamiaru poznania całej sonaty, z której nadal znał tylko ten ustęp.
 — Poco panu reszta? — mówiła. To jest nasz kawałek.
 I nawet, w chwili gdy owa fraza przechodziła tak bliska, a mimo to idąca w nieskończoność, Swann cierpiał na myśl, że ta urocza melodja, zwracając się do nich, nie zna ich; żałował niemal, że ona ma jakieś znaczenie, jakieś własne i stałe piękno, obce im dwojgu. Tak w darowanych nam klejnotach, lub nawet w listach pisanych przez ukochaną, mamy pretensje do wody kamienia i do słów listu, że nie powstały wyłącznie z esencji przelotnego związku i poszczególnej istoty.
 Często zdarzało się Swannowi, przed wizytą u Verdurinów, zabawić się zbyt długo ze swoją gryzetką; skoro pianista przegrał sakramentalną frazę, Swann spostrzegał, że już nadchodzi dla Odety czas powrotu. Odwoził ją do jej willi przy ulicy La Pérouse, za łukiem Tryumfalnym. I może aby nie żądać od niej wszystkich łask, poświęcał — jako mniej dla siebie niezbędną — przyjemność widzenia jej wcześniej, przybycia do Verdurinów razem z nią, zachowując natomiast owo przyznane mu przez Odetę prawo wyjścia z nią razem; przywilej tem cenniejszy, bo dzięki niemu Swann miał wrażenie, że nikt już nie widzi Odety, nikt nie staje między nimi, nie przeszkadza jej być jeszcze z nim skoro się rozstali.
 Tak więc, Odeta wracała w powozie Swanna; jednego wieczora, kiedy wysiadła, a on rzekł: „do jutra”, ona zerwała szybko w ogródku przed domem ostatni złocień i dała mu go, nim odjechał: Swann trzymał go przy ustach w czasie powrotu, a kiedy, po kilku dniach, kwiat zwiądł, schował go troskliwie do biurka.
 Ale nigdy nie wstępował do Odety. Dwa razy tylko, popołudniu, zaszedł wziąć udział w owej tak ważnej dla niej czynności „picia herbaty”. Okolica ta składała się prawie wyłącznie z małych sąsiadujących z sobą willi, których monotonję przerywała nagle jakaś żałosna rudera, historyczne świadectwo i plugawy szczątek czasu, kiedy owa dzielnica zażywała jeszcze złej sławy. Osamotnienie i pustka tych krótkich ulic, śnieg pozostały w ogrodzie na drzewach, niechlujny negliż sezonu, sąsiedztwo natury, dawały coś bardziej tajemniczego ciepłu, kwiatom, które Swann zastawał wchodząc.
 Po lewej, na wysokim parterze, była sypialnia Odety, wychodząca od tyłu na uliczkę równoległą z frontem. Schody wiodły do salonu i buduaru, pośród ciemno malowanych ścian, na których wisiały wschodnie materje i łańcuchy tureckich różańców. Wielka japońska latarnia, umocowana na jedwabnym sznurze, była — aby nie pozbawić gości komfortu zachodniej cywilizacji — przerobiona na gazową. Salon poprzedzała szczupła sionka, której ściany, opatrzone złoconą drewnianą kratą, otaczała w całej ich długości prostokątną skrzynką; tam, niby w cieplarni, kwitły wielkie złocienie, rzadkie jeszcze w owej epoce, ale bardzo dalekie od tych, które później udało się ogrodnikom wyhodować. Panująca od poprzedniego roku moda na te kwiaty drażniła Swanna; ale tym razem z przyjemnością patrzał na półmrok pokoju, prążkowany różowo, pomarańczowo i biało pachnącemi promieniami owych ulotnych gwiazd, które rozpalają się w szare dni.
 Odeta przyjęła Swanna w różowym jedwabnym szlafroczku, z nagą szyją i ramionami. Posadziła go koło siebie w jednym z tajemniczych zakątków, we framugach salonu, chronionych przez olbrzymie palmy w chińskich wazach, lub przez parawany pstrzące się fotografjami, kokardkami i wachlarzami. Powiedziała:
 — Nie dobrze panu tak, niech pan zaczeka, ja to panu urządzę lepiej.
 I z uśmieszkiem próżności, jakby to był jakiś jej specjalny wynalazek, ułożyła za głową Swanna i pod jego nogami jedwabne japońskie poduszki, które mięła, jakgdyby rozrzutna ich bogactwem i niedbająca na ich wartość. Lokaj wniósł kolejno liczne lampy, które, prawie wszystkie ukryte w bożkach chińskich, porozstawiane na różnych sprzętach niby na ołtarzach, paliły się osobno lub parami. Odeta śledziła surowo z pod oka, czy służący dobrze je stawia i czy w dobrem miejscu. Lampy te, w zupełnym prawie już zmierzchu zimowego popołudnia odtwarzały jakgdyby zachód słońca — trwalszy, różowszy i bardziej ludzki — pobudzając może do marzeń jakiegoś zakochanego, śledzącego z ulicy tajemnicę obecności, którą odsłaniały i kryły zarazem rozświecone szyby. Ale Odeta sądziła, że kiedy się postawi bodaj jedną lampę nie tam gdzie trzeba, zepsuje się wrażenie całości, a własny jej portret, pomieszczony na skośnej, pluszem udrapowanej sztaludze, będzie źle oświetlony. Toteż gorączkowo śledziła ruchy niezręcznego lokaja i połajała go żywo za to że przeszedł tuż kolo dwóch żardinier, które miała zwyczaj czyścić sama, z obawy aby ich nie uszkodzono. I teraz poszła je obejrzeć z bliska, aby się przekonać czy im czego nie odbił. Uważała, że wszystkie te chińskie cacka mają „zabawny” kształt, a także storczyki, katleje zwłaszcza, które były, obok złocieni, jej ulubionym kwiatem i które miały tę wielką zaletę, że nie były podobne do kwiatów, ale że były niby z jedwabiu, z atłasu.
 — Ta wygląda, jakby była wycięta z podszewki mojego płaszcza — rzekła do Swanna, pokazując mu orchideę, z odcieniem szacunku dla tego tak „szykownego” kwiatu, dla wytwornej i nieprzewidzianej siostry jaką dała jej natura, tak odległej od Odety na drabinie stworzeń, a mimo to wyrafinowanej, znacznie godniejszej od wielu kobiet, aby jej zrobiła miejsce w swoim salonie.
 Pokazując Swannowi kolejno chimery o językach z płomienia zdobiące chiński wazon lub haftowane na ekranie, płatki bukietu storczyków, dromadera z emaljowanego srebra z oczyma inkrustowanemi rubinami, sąsiadującego na kominku z nefrytową ropuchą, Odeta udawała naprzemian, że się boi złośliwości potworów, lub że się śmieje z ich pociesznych kształtów; że się rumieni z nieskromności kwiatów i że odczuwa nieprzepartą chęć uściskania dromadera i ropuchy, które nazywała „pieszczochami”. I te mizdrzenia kontrastowały ze szczerością niektórych dewocyj Odety, zwłaszcza do Matki Boskiej z Laghet, która ją niegdyś, kiedy mieszkała w Nizzy, wyleczyła ze śmiertelnej choroby i której złoty medalik zawsze nosiła na sobie, przypisując mu bezgraniczną władzę.
 Odeta przyrządziła Swannowi „jego” herbatę, spytała: „Z cytryną czy ze śmietanką?”, a kiedy odpowiedział: „ze śmietanką”, dodała, śmiejąc się: „Cień obłoczka!” I kiedy mu herbata smakowała, rzekła: „Widzi pan, że ja wiem co pan lubi”.
 Ta herbata wydała się w istocie Swannowi czemś równie szacownem jak samej Odecie; miłość zaś tak bardzo pragnie znaleźć dla siebie usprawiedliwienie, rękojmię trwałości, że szuka ich nawet w przyjemnościach, które przeciwnie bez niej nie byłyby przyjemnością i które kończą się z nią razem. I tak, kiedy Swann pożegnał Odetę o siódmej aby jechać przebrać się do domu, całą drogę powtarzał sobie w powozie, nie mogąc powstrzymać radości, jaką mu sprawiło to popołudnie:
 — To byłoby bardzo miło mieć osóbkę, u której możnaby znaleźć ową rzecz tak rzadką, dobrą herbatę.
 W godzinę potem dostał słówko od Odety, i poznał natychmiast strome pismo, w którem maniera angielskiej sztywności nakładała pozór dyscypliny niekształtnym literom; mniej uprzedzonym oczom zdradziłyby one może bezład myśli, niedostatek wykształcenia, brak szczerości i woli. Swann zapomniał u Odety etui do papierosów. „Czemu pan nie zostawił także swojego serca, nie oddałabym go panu”.
 Druga wizyta Swanna miała może większe znaczenie. Udając się tego dnia do Odety, starał się ją sobie wyobrazić, jak to czynił za każdym razem kiedy miał ją widzieć. Ale, aby się dopatrzyć w jej twarzy piękności, musiał ją sprowadzić do różowych i świeżych górnych partyj policzków; pozatem, twarz jej, tak często żółta i zmęczona, niekiedy poznaczona czerwonemi punkcikami, smuciła go, jako dowód, że ideał jest nieosiągalny, a szczęście mierne. Przyniósł jej jakiś sztych, który pragnęła obejrzeć. Była trochę cierpiąca; przyjęła go w peniuarze crèpe de Chine lila, ściągając na piersiach nakształt płaszcza bogato haftowaną materję. Stała obok Swanna ze spływającemi po policzkach rozplecionemi włosami, z nogą lekko zgiętą w nawpół tanecznej pozie aby się móc bez znużenia pochylić ku oglądanemu sztychowi. Z tak przegiętą głową, ze swemi wielkiemi oczami, zmęczonemi i posępnemi o ile się nie ożywiła, Odeta uderzyła Swanna podobieństwem z twarzą Zefory, córki Jethra, widniejącej na fresku kaplicy Sykstyńskiej. Swann miał zawsze to szczególne upodobanie, że lubił w obrazach mistrzów odnajdywać nietylko ogólne cechy otaczającej nas rzeczywistości, ale i to co wydaje się najmniej podatne do uogólnienia, — indywidualne rysy znajomych twarzy. I tak, w biuście doży Loredana Antonia Rizzo widział wystające kości policzkowe, skośne brwi, niemal twarz swego stangreta Remi; pod farbami jakiegoś Ghirlandajo, — nos pana de Palancy; w portrecie Tintoretta linję zarostu na policzkach, załamanie nosa, bystre spojrzenie, obrzmiałe powieki doktora du Boulbon. Możliwe jest, iż, doświadczając stale wyrzutu, że ograniczył swoje życie do stosunków światowych, do konwersacji, Swann szukał jakby rozgrzeszenia u tych wielkich artystów; i oni oglądali z przyjemnością i wciągnęli w obręb swojej sztuki takie twarze, dające ich dziełu świadectwo rzeczywistości i życia, wręcz współczesny smak. Możliwe też, iż do tego stopnia nasiąkł płytkością ludzi światowych, że lubił znajdować w dawnem dziele owe antycypowane i odmładzające aluzje do dzisiejszych nazwisk. Może przeciwnie zachował naturę artysty natyle, aby te indywidualne cechy sprawiały mu przyjemność swojem znaczeniem ogólniejszem, z chwilą gdy je oglądał wyrwane z gruntu, oswobodzone, w podobieństwie między starym portretem a obcym mu oryginałem. Jakbądź się rzeczy miały, może dlatego, iż pełnia wrażeń, jaką Swann odczuwał od jakiegoś czasu — mimo że przyszła mu raczej z miłością muzyki — wzbogaciła także jego zamiłowanie do malarstwa, przyjemność ta stała się głębsza i miała wywrzeć na Swanna trwały wpływ dzięki podobieństwu, jakie znajdował w tej chwili między Odetą a Zeforą Sandra di Mariano. (Niechętnie dajemy już temu malarzowi jego popularny przydomek Botticelli, od czasu jak to miano przywodzi na myśl, w miejsce prawdziwego dzieła malarza, jego banalną i fałszywą wulgaryzację). Swann nie szacował już twarzy Odety wedle lepszej lub gorszej jakości jej policzków i wedle czysto fizycznej przyjemności, jaką spodziewałby się w nich znaleźć dotykając ich wargami, gdyby się kiedy ośmielił ją pocałować; twarz ta stała się dla niego splotem subtelnych i pięknych linij, które spojrzenia jego rozplątywały, śledząc ich krzywizny, biegnąc za kadencją karku aż do wykwitu włosów i zgięcia powiek, niby na portrecie, w którym jej typ stawał się zrozumiały i jasny.
 Patrzał na nią; fragment fresku jawił się w jej twarzy i w jej ciele. Odtąd starał się go zawsze tam odszukać, czy będąc przy Odecie, czy tylko myśląc o niej. Mimo iż Swann przypominał sobie florenckie arcydzieło zapewne jedynie dlatego, że je odnajdywał w Odecie, podobieństwo to przydawało jej również piękności, czyniło ją cenniejszą. Swann wyrzucał sobie, że nie docenił istoty, która wydałaby się urocza wielkiemu Sandro; rad był, że przyjemność, jaką czerpie w widoku Odety, znajduje usprawiedliwienie w jego własnej kulturze estetycznej. Powiedział sobie, iż kojarząc myśl o Odecie z marzeniami o szczęściu, nie zniżył — jak dotąd przypuszczał — swoich aspiracyj do jakiegoś „od biedy”, skoro właśnie ona zadowalała w nim najwyrafinowańsze kryterja sztuki. Zapominał, że Odeta nie staje się przez to kobietą wedle jego pragnień skoro właśnie pragnienia Swanna zwracały się zawsze w kierunku przeciwnym do jego estetycznych upodobań.
 Termin: „dzieło florenckie” oddał wielką przysługę Swannowi. Pozwolił mu, niby legitymacja, wprowadzić obraz Odety w świat marzeń, do którego dotychczas nie miała dostępu i gdzie oblekła się nowem szlachectwem. I gdy czysto fizyczny obraz tej kobiety, wciąż odnawiając jego wątpliwości co do walorów jej twarzy, ciała, całej jej urody, osłabiał miłość Swanna, wątpliwości te znikły, miłość umocniła się, zyskawszy podstawę w danych niewzruszonej estetyki. Nie licząc, iż pocałunek i posiadanie — naturalne i pospolite o ile były darem zniszczonego ciała — wydały się Swannowi nadprzyrodzone i rozkoszne, gdy miały uwieńczyć podziw dla muzealnego dzieła.
 I kiedy był skłonny żałować, że od miesięcy nie robił nic poza widywaniem Odety, powiadał sobie, że godzi się poświęcać dużo czasu bezcennemu arcydziełu, odlanemu tym razem w odmiennym i osobliwie smakowitym materjale, w najrzadszym egzemplarzu, który Swann oglądał to z pokorą, uduchowieniem i bezinteresownością artysty, to znów z dumą, egoizmem i zmysłowością zbieracza.
 Ustawił na biurku, jako fotografję Odety, reprodukcję córki Jethra. Podziwiał wielkie oczy, delikatną twarz, dającą się domyślać nieszczególnej skóry; cudowne pukle włosów spadające wzdłuż zmęczonych policzków. Stosując do żywej kobiety to, czem dotąd zachwycał się w kategorjach estetyki, przeobrażał owo piękno w zalety fizyczne, rad iż znajduje je w istocie dostępnej posiadaniu. Owa nieokreślona sympatja, kierująca nas ku arcydziełu na które patrzymy, teraz, kiedy Swann znał fizyczny oryginał córki Jethra, zmieniała się w pragnienie, zastępując to, którego ciało Odety nie obudziło w nim zrazu. Napatrzywszy się długo temu Botticellemu, myślał o własnym Botticellim, który zdawał mu się jeszcze piękniejszy; zbliżając do siebie fotografję Zefory, miał uczucie, że tuli do serca Odetę.
 Mimo to, Swann starał się uprzedzić nietylko przesyt Odety, ale czasem i własny. Czując iż, posiadając wszelką swobodę widywania go, Odeta niewiele ma mu do powiedzenia, obawiał się, że dość banalne, jednostajne i jakby skodyfikowane wzięcie właściwe Odecie wówczas gdy byli razem, zabiją w nim w końcu ową romantyczną nadzieję dnia, gdy ona zechce wyznać mu swoją miłość — nadzieję, która wyłącznie obudziła i podtrzymywała jego uczucie. Bał się, że się nią znuży; i chcąc trochę odnowić nazbyt zakrzepłą duchową fizjognomję Odety, pisał do niej nagle list pełen rzekomych zawodów i udanych gniewów. Kazał doręczyć jej ten list przed obiadem. Wiedział, że ją to przestraszy, że mu odpowie; miał nadzieję, że w skurczu spowodowanym obawą stracenia go, wytrysną słowa, jakich mu jeszcze nigdy nie powiedziała. I w istocie, w ten sposób uzyskał Swann od Odety najtkliwsze listy, jakie doń kiedykolwiek napisała. Jeden, który mu kazała zanieść w południe z Maison Dorée (był to dzień festynu na powodzian w Murcia), zaczynał się od tych słów: „Przyjacielu, ręka mi tak drży, że ledwo mogę pisać”; — Swann zachował go w tej samej szufladzie, co zeschły kwiat złocienia. Lub też spodziewał się, że o ile nie będzie miała czasu napisać, wówczas, skoro Swann przyjdzie do Verdurinów, Odeta podejdzie doń żywo i powie: „Muszę z panem pomówić”, i on będzie czytał z ciekawością na jej twarzy i w jej słowach wszystko to co jest w jej sercu, a co mu dotychczas skrywała.
 Już zbliżając się do Verdurinów, kiedy widział wielkie okna oświetlone lampami (okiennic nigdy nie zamykano), Swann rozczulał się, myśląc o uroczej istocie, którą ujrzy rozkwitłą w ich złotem świetle. Czasem cienie gości odcinały się, wąskie i czarne, jak na ekranie, przed lampami, niby małe figurki rozrzucone na przeźroczystym abażurze. Silił się rozpoznać sylwetę Odety. Potem, kiedy już tam był, oczy jego — z czego sobie nie zdawał sprawy — błyszczały taką radością, że pan Verdurin powiadał do malarza: „Coś mi się widzi ciepło”. Obecność Odety przydawała w istocie w oczach Swanna temu domowi to, czego nie posiadał żaden inny z tych w których bywał: rodzaj narządu czuciowego, sieci nerwowej, która się rozgałęziała we wszystkich pokojach i dawała jego sercu nieustanną podnietę.
 W ten sposób, proste funkcjonowanie tego społecznego organizmu, jakim była „paczka”, zapewniało automatycznie Swannowi codzienne spotkania z Odetą i pozwalało mu udawać obojętność na widywanie jej, lub nawet chęć nie widzenia jej już, co nie groziło mu zbytniem ryzykiem, skoro, cobądź napisał do niej w ciągu dnia, miał ją nieodzownie ujrzeć wieczorem i odwieźć ją do domu.
 Pewnego razu pomyślawszy ze znudzeniem o tym nieuchronnym wspólnym powrocie, Swann powiózł aż do Lasku swoją gryzetkę, aby opóźnić chwilę przybycia do Verdurinów. Zjawił się tam tak późno, iż Odeta, sądząc że już nie przyjdzie, wyszła. Widząc że jej już niema w salonie, Swann uczuł ból w sercu; drżał, że będzie pozbawiony przyjemności, którą zmierzył pierwszy raz, mając dotąd tę pewność iż zobaczy Odetę kiedy zechce, co we wszystkich naszych przyjemnościach zmniejsza ich rozmiary, lub wręcz nie pozwala ich dostrzec.
 — Czy widziałaś jak mu oko zbielało, kiedy spostrzegł że jej niema? — rzekł Verdurin do żony. — Można powiedzieć, że nasz Swann wdepnął.
 — Oko zbielało? — zapytał gwałtownie doktór Cottard, który, zaszedłszy na chwilę do chorego, wrócił po żonę i nie wiedział o kim mowa.
 — Jakto, nie spotkał pan przed bramą najpiękniejszego ze Swannów?
 — Nie. Swann był tutaj?
 — Och, tylko chwilę. Mieliśmy zaszczyt oglądać Swanna bardzo podnieconego, bardzo nerwowego. Rozumie pan, Odeta wyszła.
 — Chce pan powiedzieć, że oni zaszli z sobą za daleko, że jej negliż nie ma dla niego sekretów, — rzekł doktór, doświadczając ostrożnie sensu tych wyrażeń.
 — Ale nie, niema między nimi absolutnie nic. Mówiąc między nami, uważam, że Odeta źle robi i że postępuje jak skończona gęś, którą jest zresztą.
 — Ta ta ta! — rzekł pan Verdurin, — co ty wiesz czy niema nic, nie byliśmy materacem, prawda?
 — Mnie byłaby powiedziała, — rzekła dumnie pani Verdurin. — Mówię wam, ona mi opowiada wszystkie swoje drobne sekrety! Ponieważ nie ma w tej chwili nikogo, mówiłam jej, że powinnaby iść ze Swannem na całego. Ona twierdzi, że nie może; że ma dla niego feblik, ale że on jest z nią nieśmiały, co znowuż ją onieśmiela. I że ona go nie kocha w ten sposób, że to jest istota idealna, że boi się odrzeć z uroku swoje uczucie dla niego, czy ja wiem co wreszcie! A to byłoby przecie jak stworzone dla niej.
 — Pozwolisz mi nie być twojego zdania, — rzekł pan Verdurin. Nie jestem zbytnim entuzjastą tego pana, wygląda mi na pozera.
 Pani Verdurin znieruchomiała; przybrała wyraz martwy, jakby zmieniona w posąg. Fikcja ta pozwoliła jej nie usłyszeć nieznośnego słowa „pozer”, które zdawało się mówić, że ktoś może wobec nich „pozować”, że jest tem samem „czemś więcej od nich”.
 — Wreszcie, jeżeli nic między nimi niema, to chyba nie stąd, żeby ten pan uważał ją za cnotę, — rzekł ironicznie p. Verdurin. Chociaż, ostatecznie, nie można nic wiedzieć, skoro on najwyraźniej ma Odetę za osobę inteligentną. Nie wiem, czyś ty słyszała, co on jej któregoś wieczora opowiadał na temat sonaty Vinteuila. Lubię z całego serca Odetę, ale żeby się z nią zapuszczać w teorje estetyczne, trzeba być bajecznym dudkiem!
 — Proszę, nie mówcie nic złego o Odecie, — rzekła pani Verdurin, pieszcząc się jak dziecko. Ona jest urocza.
 — Ależ to jej nie przeszkadza być uroczą; nie mówimy o niej nic złego, mówimy tylko, że nie może pretendować do cnoty ani do inteligencji. W gruncie — rzekł p. Verdurin do malarza — czy panu tak bardzo zależy na tem, aby Odeta była cnotliwa? Kto wie, byłaby może o wiele mniej urocza?
 Na schodach dogonił Swanna kamerdyner, którego nie było w chwili gdy Swann przybył. Odeta kazała mu powiedzieć — ale to było już przed godziną — w razie gdyby przyszedł jeszcze, że, nim wróci do domu, zajdzie prawdopodobnie na filiżankę czekolady do Prévosta. Swann pojechał do Prévosta, ale co krok powóz jego zatrzymywały inne wehikuły albo piesi przechodnie, obmierzłe zapory, które byłby z rozkoszą powywracał, gdyby protokół z policjantem nie groził jeszcze większem opóźnieniem. Liczył czas, który upływał; dodawał do każdej minuty parę sekund, aby dać większą realność szansom zdążenia na czas i zastania jeszcze Odety. Był jak człowiek w gorączce, który, zbudziwszy się ze snu, uświadamia sobie niedorzeczność własnych majaków, nie odróżniając się od nich wyraźnie; uprzytomnił sobie dziwność myśli, które toczył w głowie od chwili gdy mu powiedziano u państwa Verdurin że Odeta już wyszła; nowość tego bólu w sercu, od którego cierpiał, ale który stwierdził dopiero teraz, jak człowiek świeżo zbudzony. Jak to? cały ten gwałt o to, że ujrzy Odetę aż jutro, — czego właśnie pragnął jeszcze przed godziną, udając się do pani Verdurin. Swann musiał stwierdzić, że w tym samym powozie, który go niósł do Prévosta, nie był już tym samym człowiekiem, i że nie był już sam, że była z nim nowa istota, przylepiona do niego, wtopiona w niego, istota której nie zdołałby się może pozbyć, z którą będzie musiał się liczyć niby ze swoim panem albo z chorobą. A mimo to, od chwili w której uczuł że nowa osoba pomnożyła niejako jego osobowość, własne życie zdawało mu się bardziej zajmujące. Oczekiwanie tak bardzo burzyło i pustoszyło chwile poprzedzające możliwość spotkania Odety, że Swann nie znajdował już ani jednej myśli, ani jednego wspomnienia, poza którem mózg jego mógłby odpocząć. Zaledwie że powiadał sobie, że owo możebne spotkanie u Prévosta, wrazie gdyby się urzeczywistniło, byłoby prawdopodobnie, jak inne, czemś bardzo nikłem. Jak co wieczór, znalazłszy się z Odetą, rzucałby na jej ruchliwą twarz ukradkowe spojrzenia odwracane natychmiast z obawy aby w nich nie dojrzała przypływu pragnień i nie przestała wierzyć w jego bezinteresowność. Zaledwie mógłby o niej myśleć, zbyt zajęty szukaniem pozorów, któreby mu pozwoliły nie pożegnać jej zaraz i upewnić się, nibyto od niechcenia, że ją ujrzy nazajutrz u Verdurinów; to znaczy przedłużyć na tę chwilę i odnowić jeszcze jeden raz zawód i mękę jakie mu sprawiała czcza obecność tej kobiety, do której zbliżał się, nie śmiejąc jej objąć.
 Nie było Odety u Prévosta; Swann uparł się szukać jej we wszystkich restauracjach na bulwarach. Aby zyskać na czasie, sam przepatrując jedne, posłał do drugich stangreta Rémi (dożę Loredana Rizza), na którego czekał później — sam nie znalazłszy nic — we wskazanem miejscu. Powóz nie wracał; Swann wyobrażał sobie nadchodzącą chwilę to jako moment, w których Rémi powie: „Ta pani jest”, to znów jako ów, w którym powie: „Tej pani nie ma nigdzie”. W ten sposób widział przed sobą koniec wieczoru, jeden a przecież odmienny, poprzedzony bądź to spotkaniem z Odetą któreby uśmierzyło jego mękę, bądź przymusowem wyrzeczeniem się spotkania na ten wieczór, rezygnacją na powrót do domu bez jej widoku.

 Stangret wrócił, ale w chwili gdy się zatrzymał przed Swannem, ów nie powiedział: „Czy znalazłeś tę panią?” ale: „Przypomnij mi jutro, żebym zamówił drzewo; zdaje się, że zapas się kończy”. Może powiadał sobie, że jeżeli Rémi zastał Odetę czekającą nań w kawiarni, koniec żałosnego wieczoru wsiąknął w realizację wieczoru szczęśliwego i że niema co się spieszyć poto aby dosięgnąć szczęście pochwycone i bezpieczne, które mu się nie wymknie. Ale była w tem i siła bezwładu: Swann cierpiał na ów brak duchowej elastyczności, tak jak niektórym brak jest elastyczności fizycznej; tacy ludzie, w chwili gdy im trzeba uniknąć zderzenia, uchylić się od płomienia, wykonać konieczny ruch, odczekują, trwają sekundę w poprzedniem położeniu, jakgdyby chcąc w niem znaleźć punkt oparcia, rozmach. I z pewnością, gdyby stangret przerwał swemu panu, mówiąc: „Ta pani tam jest”, Swann byłby odpowiedział: „A, prawda, mówisz o tem zleceniu, które ci dałem, doprawdy nie byłbym myślał”, i dalej mówiłby o zapasie drzewa, aby ukryć wzruszenie i zostawić sobie czas na poniechanie niepokojów i oddanie się szczęściu.
 Stangret wrócił, aby powiedzieć że nie znalazł Odety nigdzie, i dodał od siebie, tonem starego sługi:
 — Myślę, że jaśnie pan może wracać.
 Ale obojętność, którą Swann odgrywał z łatwością kiedy Rémi nie mógł nic zmienić w swojej odpowiedzi, znikła, kiedy ujrzał, że służący chce go skłonić do wyrzeczenia się nadziei i poszukiwań:
 — Ależ nie, bynajmniej, wykrzyknął; musimy znaleźć tę panią, to rzecz niezmiernej wagi. To byłaby dla niej wielka przykrość; ma do mnie pilny interes, i bardzoby się czuła urażona, gdyby mnie nie spotkała.
 — Nie rozumiem, o co miałaby być urażona, odparł Rémi; przecież to ona poszła sobie nie czekając na jaśnie pana i powiedziała, że jedzie do Prévosta i nie było jej tam.
 Zresztą zaczynano wszędzie gasić. Pod drzewami na bulwarach, w tajemniczym mroku majaczyli coraz rzadsi przechodnie. Czasami cień kobiety, która zbliżała się doń, szepcąc mu coś do ucha, prosząc aby ją zabrał z sobą, przyprawiał Swanna o drżenie. Mijał trwożliwie wszystkie te mroczne postacie, jakgdyby pośród cieniów zmarłych, w posępnem królestwie, szukał Eurydyki.
 Ze wszystkich sposobów powstawania miłości, ze wszystkich czynników udzielania się tej wielkiej choroby, jednym z najskuteczniejszych jest z pewnością ów silny podmuch niepokoju, który czasem powieje na nas. Wówczas los jest rzucony: pokochamy istotę, z którą czujemy się dobrze w tej chwili. Nie potrzeba nawet, aby się nam dotąd podobała bardziej od innych, lub nawet tyle co inne. Trzeba było tylko, aby nasz pociąg do niej stał się wyłączny. A ten warunek spełnia się, kiedy — w chwili gdy nam tej istoty zabrakło — w miejsce poszukiwania przyjemności, którą nam dawał jej urok, zjawiła się w nas nagle trwożna potrzeba, mająca za przedmiot samą tę istotę; potrzeba niedorzeczna, którą prawa tego świata czynią niemożebną do zaspokojenia a trudną do uleczenia — szalona i bolesna potrzeba posiadania.
 Swann kazał się zawieźć do ostatnich otwartych jeszcze restauracyj; to była jedyna hipoteza szczęścia, którą zważał spokojnie. Nie ukrywał już swego wzruszenia, ani wagi którą przykładał do tego spotkania. Przyrzekł, w razie sukcesu, nagrodę stangretowi, jakgdyby, solidaryzując go z własnem swojem pragnieniem, mógł tem sprawić, aby Odeta, nawet gdyby już poszła do domu, znalazła się mimo to w restauracji przy bulwarach. Dotarł aż do Maison Dorée, wszedł dwa razy do Tortoniego. Nie znalazłszy jej nigdzie, wychodził z Café Anglais, idąc wielkim krokiem, z błędnemi oczami, do powozu który czekał na rogu bulwaru des Italiens, kiedy zderzył się z osobą spieszącą w przeciwnym kierunku: była to Odeta. (Wytłumaczyła mu później, że, nie znalazłszy miejsca u Prévosta, poszła coś zjeść do Maison Dorée; siedziała we framudze, gdzie Swann jej nie dostrzegł, a teraz wracała do swego wehikułu.).
 Tak dalece nie spodziewała się go ujrzeć, że się wzdrygnęła. Co się tyczy Swanna, uganiał po Paryżu nie dlatego aby uważał za możliwe spotkać Odetę, ale że mu było zbyt ciężko wyrzec się tego. Ale owa radość, którą rozsądek jego przestał uważać na ten wieczór za dostępną, wydała się obecnie tem rzeczywistszą; nie przygotował jej przez rachunek prawdopodobieństwa, przyszła z poza niego; nie potrzebował jej czerpać ze swego mózgu, tryskała sama z siebie, sama niosła mu tę prawdę, promieniującą tak, iż rozpraszała nakształt snu samotność, której się obawiał; prawdę, na której opierał bezwiednie swoje błogie marzenie. Tak podróżny, przybywszy w piękny czas nad Morze Śródziemne, niepewny istnienia krajów które dopiero co opuścił, poddaje swój olśniony wzrok — zaledwie patrząc na nie — promieniom, które śle ku niemu błyszczący i gęsty lazur wody.
 Wsiadł z Odetą do jej powozu, powiedziawszy swemu woźnicy, aby jechał za nim.
 Odeta trzymała w ręce bukiet katleji; Swann ujrzał, że pod koronkową chusteczką ma we włosach takież storczyki, przypięte do egretki z piór łabędzich. Pod mantylką spowijał ją strumień czarnego aksamitu, który, skrzyżowany w ukos, odsłaniał w szerokim trójkącie dół białej atłasowej sukni i ukazywał wstawkę z białego atłasu w rozchyleniu wyciętego stanika, gdzie także tkwiły katleje. Ledwie Odeta ochłonęła z przestrachu o jaki Swann ją przyprawił, kiedy jakaś przeszkoda spłoszyła konia. Powóz rzucił nimi gwałtownie, Odeta wydała krzyk i dygotała chwilę bez oddechu.
 — To nic, rzekł Swann, niech się pani nie boi.
 I trzymał ją za ramię, przyciskał ją do siebie, podtrzymywał ją, poczem rzekł:
 — Niech pani nic nie mówi, niech mi pani odpowiada tylko gestem, żeby się bardziej nie zdyszeć. Czy pani pozwoli, żebym poprawił kwiaty przy staniku; przekrzywiły się od wstrząsu. Boję się, żeby ich pani nie zgubiła, chciałbym je wsunąć trochę głębiej.
 Ona, nie nawykła aby mężczyźni robili z nią tyle ceremonij, rzekła z uśmiechem:
 — Ależ tak, proszę bardzo.
 Ale Swann, onieśmielony odpowiedzią, chcąc może aby wyglądało że szczerze uciekł się do tego pozoru, lub nawet zaczynając już wierzyć że był szczery, wykrzyknął:
 — Och, nie, nie, niech pani nie mówi, zadyszy się pani, może mi pani przecie odpowiedzieć gestem, ja zrozumiem. Naprawdę nie zrobię pani przykrości? Widzi pani, troszeczkę... zdaje mi się, że to pyłki z kwiatów osypały się na panią; pozwoli pani, żebym je otarł ręką? Czy nie za silnie, czy nie jestem za brutalny? Łaskoczę może trochę? to dlatego, że nie chciałbym dotknąć sukni, aby jej nie zmiąć. Ale, widzi pani, doprawdy trzeba było je poprawić, byłyby wypadły; a w ten sposób, skoro wsunę je trochę głębiej... Doprawdy, nie robi to pani przykrości? A jeśli je powącham — aby się przekonać, czy naprawdę nie pachną — też nie? Nigdy ich nie wąchałem, czy można? Niech pani powie szczerze?
 Uśmiechnęła się, wzruszyła lekko ramionami, jakgdyby mówiąc: „Cóż za szaleństwa, widzi pan przecie, że mi to robi przyjemność”.
 Podniósł drugą rękę ku policzkowi Odety; popatrzała nań bystro, tęsknym i poważnym wzrokiem, jaki mają kobiety florenckiego mistrza, do których mu się wydała podobna. Oczy jej, zbiegłe na kraj powiek, błyszczące, długie i wąskie, jak oczy tamtych kobiet, zdawały się gotowe wypłynąć jak dwie łzy. Gięła szyję, jak robią wszystkie tamte, w pogańskich scenach czy w obrazach religijnych. I, w pozie do której zapewne nawykła, uważając ją za właściwą w podobnych wypadkach i nie zapominając jej przybrać, Odeta, zdawałoby się, skupiła wszystkie siły aby powstrzymać swoją twarz, jakgdyby niewidzialna moc ciągnęła ją do Swanna. Ale nim ją skłoniła, jakby wbrew woli, na jego wargi, Swann przytrzymał na chwilę tę twarz w pewnej odległości, więżąc ją w obu rękach. Chciał zostawić swojej myśli czas aby nadbiegła, aby poznała marzenie pieszczone tak długo, aby była świadkiem jego ziszczenia, niby krewna, którą się wzywa aby wzięła udział w powodzeniu ukochanego dziecka. Tę twarz Odety, jeszcze nie posiadanej, ani nawet jeszcze nie całowanej przez niego, Swann widział ostatni raz; i może wlepiał w nią owo spojrzenie, którem, w dniu odjazdu, chciałoby się unieść krajobraz, nim się go opuści na zawsze.
 Posiadł ją wreszcie tego wieczora, zaczętego od poprawiania katleji. Ale był z nią tak nieśmiały, że, czy to przez obawę zmrożenia Odety, czy z lęku że się retrospektywnie wyda jego wybieg, czy przez brak odwagi aby sformułować jakieś większe żądanie (większe od tego które miał prawo powtórzyć, skoro nie pogniewało Odety za pierwszym razem), w następne dni Swann uciekł się do tego samego pretekstu. Jeżeli Odeta miała katleje u stanika, mówił: „To fatalne, dziś nie potrzeba poprawić katleji, nie przekrzywiły się jak wówczas. Ale zdaje mi się, że ta jedna nie siedzi bardzo prosto. Wolno spróbować, czy tak samo nie pachną jak tamte?” Lub, kiedy ich nie miała: „Och! niema katleji dziś wieczór, niema dla mnie żadnego ratunku”. Tak że przez jakiś czas nic nie zmieniało się w porządku, jakiego Swann trzymał się pierwszego wieczora, rozpoczynając od dotykania palcami i ustami piersi Odety — i od tego też zaczynały się za każdym razem jego pieszczoty. I o wiele później, kiedy poprawianie (lub rytualna komedja poprawiania) katleji oddawna wyszła z użycia, przenośnia „poprawiać katleje”, przeżyła w ich języku ów zapomniany obyczaj, stając się jego pamiątką. Zmieniła się w potoczny termin używany bez myśli na oznaczenie aktu fizycznego posiadania — w którym zresztą nie posiada się nic. I może ten swoisty sposób określania aktu miłości miał inny odcień niż jego synonimy. Daremnie się blazujemy w miłości, daremnie uważamy posiadanie kobiet, choćby najróżniejszych, za coś zawsze jednakiego i znanego zgóry; posiadanie to staje się nową rozkoszą, kiedy chodzi o kobiety natyle — bodaj w naszem przekonaniu — trudne, abyśmy musieli dobywać to posiadanie z jakiegoś nieprzewidzianego epizodu, jakim było za pierwszym razem dla Swanna poprawianie katleji. Spodziewał się ze drżeniem owego wieczora (ale Odeta — powiadał sobie — jeśli się dała oszukać jego podstępowi, nie mogła tego zgadnąć), że posiadanie tej kobiety wyłoni się z szerokich płatków lila; a rozkosz, którą już odczuwał, a którą Odeta tolerowała może (myślał Swann) jedynie dlatego że jej nie odgadła, zdawała mu się, — jak musiała się zdawać pierwszemu człowiekowi, który jej kosztował wśród kwiatów raju — rozkoszą dotąd nieznaną, stworzoną przez niego, całkowicie osobną i nową, jak tego ślad zachowała specjalna, przez niego dana jej nazwa.
 Teraz, co wieczór, odwiózłszy Odetę do domu, musiał do niej wstępować. Często wychodziła w szlafroczku, odprowadzała Swanna do powozu i całowała go na oczach stangreta, mówiąc:
 — Co mnie to może obchodzić, co mnie obchodzą inni?
 Kiedy, któregoś wieczora, Swann nie szedł do Verdurinów (co zdarzało się niekiedy, od czasu jak mógł Odetę widywać inaczej), kiedy — coraz rzadziej — był gdzieś w „wielkim świecie”, prosiła aby zaszedł do niej nim wróci do domu; wszystko jedno o której godzinie. Była to wiosna, wiosna czysta i mroźna. Wychodząc z zabawy, Swann wsiadał do swojej wiktorji, okrywał nogi pledem; przyjaciołom, którzy wychodzili równocześnie i proponowali aby wracał z nimi, odpowiadał że nie może, że jedzie w inną stronę. Stangret ruszał ostro, wiedząc dokąd jedzie. Przyjaciele dziwili się, i w istocie Swann nie był ten co dawniej. Nie dostawano już od niego listów, błagających o przedstawienie go jakiejś kobiecie. Nie zwracał już uwagi na żadną; unikał miejsc, gdzie się spotyka kobiety. W restauracji, na wsi, zachowanie się Swanna było wręcz przeciwne temu po którem poznałoby się go jeszcze wczoraj i które, zdawało się, na zawsze miało być z nim zrośnięte. Tak dalece namiętność jest w nas niby przejściowy i odmienny charakter, który zajmuje miejsce dawnego i usuwa nawet najtrwalsze jego dotychczasowe oznaki!
 W zamian, niezmienną cechą Swanna było obecnie to, że, gdziekolwiek się znalazł, nie omieszkał spieszyć do Odety. Przestrzeń dzielącą go od niej przebywał nieuchronnie, jakby to była nieodparta i chyża linja jego życia. Prawdę mówiąc, często zasiedziawszy się gdzieś dłużej, byłby wolał wrócić prosto do domu, oszczędzając sobie tego dalekiego kursu, i zobaczyć Odetę aż nazajutrz; ale wyrywać się o tak niezwykłej godzinie poto aby jechać do niej; domyślać się że przyjaciele, rozstawszy się z nim, mówią: „Ktoś go krótko trzyma, ma z pewnością kobietę, która zmusza go, aby zachodził do niej o każdej porze”, — wszystko to miało dla Swanna nieprzeparty urok, znany ludziom mającym w swojej egzystencji miłość, czyniącym ofiarę ze swego spokoju i ze swoich interesów na rzecz rozkosznego marzenia. Następnie — z czego Swann nie zdawał sobie sprawy — pewność, że Odeta czeka, że nie jest gdzieindziej ani z innymi, że ją ujrzy przed powrotem do domu, neutralizowała ten ucisk serca, zapomniany ale zawsze gotowy się odrodzić, jakiego doznał w ów wieczór, kiedy nie zastał Odety u Verdurinów; doraźne zaś ukojenie tego lęku było tak słodkie, że mogło się nazywać szczęściem.
 Może temu lękowi zawdzięczał Swann ważność, jakiej nabrała dlań Odeta. Istoty ludzkie są nam zazwyczaj tak obojętne, że, kiedyśmy włożyli w jedną z nich wszystkie możliwości naszego cierpienia i naszej radości, wówczas istota ta należy dla nas niejako do innego świata; nasyca się poezją, robi z naszego życia niby płaszczyznę wzruszeń, na której jest od nas bliżej lub dalej. Swann nie mógł spytać sam siebie bez trwogi, czem stanie się dlań Odeta w latach, które miały nadejść. Czasami, w owe piękne zimne noce, widząc błyszczący księżyc lejący jasność na puste ulice, myślał o owej innej twarzy, jasnej i lekko różanej jak twarz księżyca; o twarzy, co pewnego dnia zjawiła się przed jego myślą i od tego czasu słała dlań na świat tajemnicze światło.
 Jeżeli Swann przyszedł po godzinie o której Odeta wyprawiała służbę spać, wówczas, nim zadzwonił do furtki, szedł najpierw na ulicę, gdzie na parterze, między całkiem podobnemi ale ciemnemi oknami sąsiednich willi, błyszczało jedynie okno jej sypialni. Pukał w szybę, a ona natychmiast odpowiadała i szła naprzeciw niego do bramy. Zastawał otwarte na fortepianie niektóre jej ulubione utwory: Walc róż albo Biedny szaleniec Tagliafico (które, wedle pisemnej woli Odety, miano wykonać na jej pogrzebie); prosił ją, aby mu zamiast tego zagrała frazę z sonaty Vinteuila, mimo że Odeta grała bardzo licho; ale najpiękniejszą wizją, jaka nam zostaje z utworu, jest często ta, która się wzniosła ponad fałszywe dźwięki, wydobyte niezręcznemi palcami z rozstrojonego pianina. Maleńka fraza wciąż kojarzyła się dla Swanna z jego miłością dla Odety. Czuł, że ta miłość to jest coś, co nie odpowiada niczemu zewnętrznemu, dającemu się sprawdzić przez kogoś innego; zdawał sobie sprawę, że przymioty Odety nie usprawiedliwiają wartości, jaką przywiązywał do chwil spędzonych przy niej. I często, kiedy władała Swannem jedynie pozytywna inteligencja, byłby chciał przestać poświęcać tyle intelektualnych i towarzyskich walorów dla tej urojonej przyjemności. Ale maleńka fraza, z chwilą gdy ją usłyszał, umiała w nim oczyścić potrzebną dla siebie przestrzeń; proporcje duszy Swanna zmieniały się; tworzył się w niej niby rezerwat rozkoszy, która również nie odpowiadała żadnemu zewnętrznemu przedmiotowi, a która mimo to, zamiast być czemś czysto indywidualnem jak rozkosz miłości, narzucała się Swannowi jako rzeczywistość wyższa od rzeczy konkretnych.
 Owa fraza budziła w nim pragnienie nieznanego uroku, ale nie przynosiła nic określonego aby zaspokoić to pragnienie. Tak że te części duszy Swanna, w których fraza sonaty zatarła troskę o interesy materjalne, o względy świata mające kurs powszechny, zostały puste, in blanco: mógł tam wpisać imię Odety. Fraza sonaty stapiała swoją tajemniczą esencję z tem, co w miłości Odety mogło być liche i niedostateczne. Widząc twarz Swanna, kiedy słuchał tej frazy, możnaby rzec, że chłonie on środek znieczulający, dający większą rozpiętość jego oddechowi. I rozkosz, jaką mu dawała muzyka — rozkosz przerodzona niebawem w prawdziwą potrzebę — podobna była istotnie w owych chwilach do przyjemności, jaką znalazłby, doświadczając zapachów, wchodząc w styczność ze światem dla którego nie jesteśmy stworzeni, który się nam wydaje bez kształtu, bo oczy nasze nie spostrzegają go, bez znaczenia bo umyka się naszemu pojmowaniu, — ze światem którego dosięgamy tylko jednym zmysłem. Mimo iż oczy Swanna subtelnie smakowały malarstwo, a umysł jego niemniej subtelnie obserwował obyczaje, i oczy jego i umysł nosiły niezatarty ślad oschłości jego życia. Otóż, wielki spokój, tajemnicza odnowa, przychodziły mu obecnie stąd, że się czuł przeobrażony w istotę obcą ludzkości, ślepą, pozbawioną logiki, niemal w jakieś bajkowe fantastyczne zwierzę, stworzenie pojmujące świat jedynie słuchem. I kiedy w małej frazie szukał sensu, do którego jego inteligencja nie mogła się wedrzeć, jakież szczególne upojenie znajdował w tem, aby swoją najwewnętrzniejszą duszę odrzeć ze wszystkich elementów rozumowania i wprowadzić ją samą w korytarz, w mroczny filtr dźwięku.
 Zaczynał sobie zdawać sprawę ze wszystkiego co było bolesne, może nawet tajemnie nieukojone w słodyczy tej frazy; ale nie sprawiało mu to bólu. I cóż, że mu ona mówiła iż miłość jest kruchą; jego miłość była tak silna! Igrał ze smutkiem jaki rozlewała ta melodja; czuł jak przepływa nad nim, ale niby pieszczota, czyniąca poczucie własnego szczęścia tem głębszem i słodszem. Kazał ją sobie Odecie grać dziesięć razy, dwadzieścia razy, żądając aby go równocześnie nie przestawała całować. Każdy pocałunek przyzywa nowy pocałunek. Och, w owych pierwszych czasach kiedy się kocha, pocałunki rodzą się tak łatwo! Tłoczą się jedne za drugiemi; zliczyć pocałunki wymienione w ciągu godziny, to tak jak zliczyć kwiaty na łące w maju. Wówczas Odeta nibyto przestawała grać, mówiąc:
 — Jakże ty chcesz żebym grała kiedy mnie trzymasz; nie mogę robić wszystkiego naraz; wiedz przynajmniej czego chcesz, czy mam grać, czy pieścić się z tobą.
 A on się gniewał, a ona parskała śmiechem, który, przeobrażony, opadał na niego deszczem pocałunków.
 Albo też patrzała na niego chmurnym wzrokiem, wówczas Swann oglądał twarz godną znaleźć się w Życiu Mojżesza Botticellego; przenosił ją tam, dawał szyi Odety właściwe nachylenie, i kiedy ją tak całkiem namalował temperą, w XV wieku, na ścianach Sykstyny, myśl że ona mimo to jest tu, przy fortepianie, teraz, że ją można całować i mieć, idea jej materjalności i jej życia upajała go z taką siłą, że z błędnym wzrokiem, z żarłocznie napiętemi szczękami, rzucał się na tę dziewicę Botticellego i zaczynał ją szczypać w policzki.
 Skoro się z nią wreszcie rozstał, wracał aby ją jeszcze uściskać, bo zapomniał zabrać w swojem wspomnieniu jakiejś właściwości jej zapachu lub rysów; i odjeżdżał kołysząc się w swojej wiktorji, błogosławiając Odetę, że mu pozwala na te codzienne wizyty. Czuł, że Odecie wizyty te nie muszą dawać zbytniej rozkoszy, ale, ubezpieczając go od zazdrości — od cierpienia poznanego w ów wieczór, kiedy Swann nie zastał Odety u Verdurinów — pomogą mu dojść, bez nowych ataków, z których pierwszy — oby jedyny! — był tak bolesny, do końca tych osobliwych godzin jego życia, godzin niemal zaczarowanych, podobnych tym, w których przebywał Paryż w blasku miesiąca. I zauważywszy, w czasie powrotu, iż księżyc zmienił w stosunku do niego pozycję i przesunął się prawie na skraj widnokręgu, czując że jego miłość również jest posłuszna niezmiennym i przyrodzonym prawom, Swann pytał się, czy obecnie przeżywany okres będzie jeszcze trwał długo, czy niebawem droga twarz Odety nie stanie się dla jego myśli czemś odległem i zmalałem, niezdolnem już sączyć tego samego czaru. Bo Swann, od czasu jak był zakochany, znajdował ten czar we wszystkiem dokoła, jak za młodu, kiedy uważał się za artystę; ale to już nie był ten sam czar; obecnie dawała go wszystkiemu jedynie Odeta. Czuł, że się w nim odradzają porywy młodości strwonione w czczem życiu; ale wszystkie owe porywy nosiły odblask i piętno jednej istoty; i w długich godzinach, które słodko mu było teraz spędzać w domu, sam na sam ze swoją zdrowiejącą duszą, Swann stawał się pomału sobą samym, ale należącym do innej.
 Bywał u Odety tylko wieczór i nie wiedział nic o jej sposobie życia w ciągu dnia, tak samo jak o jej przeszłości. Brakło mu nawet owych punktów wyjścia, drobnych szczegółów, które, pozwalając nam sobie wyobrazić to czego nie wiemy, budzą w nas chęć poznania tego. Toteż Swann nie pytał siebie co Odeta może robić, ani jakie było jej życie. Uśmiechał się jedynie czasami, pamiętając że przed kilku laty, kiedy jej nie znał, mówiono mu o kobiecie, która, o ile sobie dobrze przypomina, musiała być Odetą, jak o kokotce, utrzymance, jednej z owych istot, którym Swann przypisywał jeszcze — ile że mało obracał się w ich towarzystwie — charakter zdecydowany, z gruntu przewrotny, jakim długo je darzyła wyobraźnia pewnych powieściopisarzy. Powiadał sobie, że często wystarczy obrócić nawspak wyroki świata, aby trafnie osądzić jakąś osobę. Przeciwstawiał owemu typowi Odetę dobrą, naiwną, idealistkę, tak niezdolną do kłamstwa! Raz, pragnąc zjeść z Odetą obiad we dwójkę, Swann poprosił jej, aby napisała do pani Verdurin że jest cierpiąca; nazajutrz, widział, jak wobec pani Verdurin, która spytała czy się ma lepiej, Odeta zaczerwieniła się, wybąkała coś i mimowoli zdradziła wyrazem twarzy męczarnię, jaką dla niej było kłamać. Podczas gdy Odeta w swojej odpowiedzi mnożyła zmyślone szczegóły rzekomej wczorajszej niedyspozycji, błagalne jej oczy i nabrzmiały rozpaczą głos zdawały się prosić o przebaczenie za fałsz słów.
 W pewne dni, ale rzadko, Odeta przychodziła do Swanna popołudniu aby przerwać jego dumania lub owo studjum o Ver Meerze, do którego wrócił od niedawna. Oznajmiano mu, że pani de Crécy jest w saloniku. Wychodził do niej, i kiedy otwierał drzwi, kiedy Odeta go ujrzała, na jej różowej twarzy jawił się uśmiech, zmieniający kształt jej ust, wyraz oczu, rysy. Zostawszy później sam, Swann widział ten uśmiech; ten który Odeta miała wczoraj, inny którym go przywitała kiedyś, ten którym odpowiadała mu w powozie, kiedy pytał czy jej nie uraził poprawiając katleje; i całe życie Odety poza nim — ile że z tego życia nie znał nic — jawiło mu się, na obojętnem i bezbarwnem tle, podobne owym kartkom z notatnika Watteau, gdzie tu i tam, na każdem miejscu, we wszystkich kierunkach, widzi się, kreślone trzema kredkami na papierze chamois, niezliczone uśmiechy. Życie Odety — ponieważ nie mógł go sobie wyobrazić — przedstawiało się Swannowi całkowicie próżne, jeżeli nawet rozum mówił mu, że niem nie jest. Ale czasami, w kąciku tego życia, jakiś przyjaciel (który, zgadując że oni się kochają, nie odważyłby się mu powiedzieć nic poza błahostkami) kreślił mu sylwetkę Odety; widział ją tego rana pieszo, na ulicy Abbattucci, w wizytowym kostjumie ze skunksami, w rembrandtowskim kapeluszu i z bukietem fiołków przy staniku. Ten prosty szkic wstrząsał Swannem, bo ukazywał mu nagle, że Odeta ma jakieś życie nie należące w całości do niego; chciał wiedzieć, komu się starała podobać w tej nieznanej mu tualecie; postanawiał sobie spytać jej, dokąd szła w owej chwili; jakgdyby w całem bezbarwnem — prawie nieistniejącem, bo dla Swanna niewidzialnem — życiu jego kochanki była tylko jedna rzecz poza temi wszystkiemi uśmiechami, zwróconemi do niego: spacer w rembrandtowskim kapeluszu, z bukietem fiołków przy staniku.
 Poza frazą Vinteuila, o którą prosił w miejsce Walca róż, Swann nie starał się, aby mu Odeta grała rzeczy które lubił. Tak samo w muzyce jak w literaturze, nie silił się poprawiać jej złego smaku. Zdawał sobie sprawę, że nie jest inteligentna. Powiadając Swannowi że lubiłaby aby jej mówił o wielkich poetach, Odeta wyobrażała sobie, że odrazu usłyszy heroiczne i romantyczne strofy w rodzaju wierszy wicehrabiego de Borelli, może jeszcze bardziej wzruszające! Co się tyczy Ver Meera van Delft, spytała czy on cierpiał przez kobietę, czy to kobieta go natchnęła, kiedy zaś Swann wyznał że nic o tem nie wie, Odeta przestała się interesować tym malarzem. Mówiła często:
 — Poezja, rozumiem, oczywiście, nie byłoby nic piękniejszego, gdyby to była prawda, gdyby poeci myśleli wszystko to co piszą. Ale często niema nic interesowniejszego niż tacy ludzie. Wiem coś o tem, miałam przyjaciółkę, która się kochała z tak zwanym poetą. W wierszach mówił tylko o miłości, o niebie, o gwiazdach. Och, zobaczyła gwiazdy! Schrupał jej przeszło trzysta tysięcy franków.
 Kiedy wówczas Swann próbował jej wyjaśnić na czem polega piękno w sztuce, jak trzeba podziwiać wiersze albo obrazy, po chwili Odeta przestawała słuchać, mówiąc:
 — Tak... nie wyobrażałam sobie, że to jest tak...
 I czuł w niej taki zawód, że wolał kłamać, mówiąc że to wszystko to jest nic, że to są tylko drobiazgi, że nie miał czasu wejść w głąb, że jest jeszcze coś innego. Wówczas Odeta pytała żywo: „Co innego? co?... Więc powiedz...” ale on nie mówił. Wiedział, jakieby się to jej wydało nikłe i różne od tego czego się spodziewała, mniej sensacyjne i mniej wzruszające; i obawiał się, aby, zniechęciwszy się do sztuki, nie zniechęciła się równocześnie do miłości.
 I w istocie Swann wydał się Odecie intelektualnie mniej świetny niż byłaby zrazu przypuszczała. „Ty zawsze się wymykasz, nie umiem cię określić”. Bardziej podziwiała jego obojętność na pieniądze, jego uprzejmość dla każdego, jego delikatność. I często w istocie zdarza się ludziom większym niż Swann, — uczonemu, artyście, kiedy nie jest zapoznany przez swoich bliskich — że uczuciem owych bliskich, świadczącem o przewadze jego inteligencji nad otoczeniem jest nie podziw dla jego zbyt niedostępnych myśli, ale szacunek dla jego dobroci.
 Szacunek budziła też w Odecie światowa sytuacja Swanna, ale nie pragnęła, aby się ją starał wprowadzić w towarzystwo. Może czuła że to niemożliwe, a nawet bała się, aby Swann, bodaj tylko mówiąc o niej, nie wywołał jakich niepożądanych zwierzeń. Faktem jest, iż kazała mu przyrzec, że nigdy nie wymówi jej nazwiska. Przyczyną, dla której Odeta nie chciała bywać w świecie (tak mówiła Swannowi) była jakaś jej dawna sprzeczka z przyjaciółką, która, aby się zemścić, opowiadała o niej niestworzone rzeczy. Swann wtrącał:
 — Ależ nie wszyscy znali twoją przyjaciółkę.
 — Owszem, owszem, zawsze z tego coś przylgnie, świat jest taki zły.
 Swann nie zrozumiał wprawdzie nic z tej historji, ale skądinąd wiedział, że powiedzenia w rodzaju: „Świat jest taki zły”, — „z obmowy zawsze coś przylgnie”, są powszechnie uznane za prawdziwe; muszą być tedy wypadki, do których aforyzmy te mają zastosowanie. Czy wypadek Odety był z ich rzędu? Swann pytał siebie o to, ale nie długo, bo i on także podlegał owej ociężałości duchowej, która ogarniała jego ojca, kiedy stawiał sobie trudny problem.
 Zresztą, ów wielki świat, który tak przerażał Odetę, nie budził w niej może zbytnich pragnień; zanadto był odległy od tego który znała, aby go sobie mogła wyraźnie przedstawić. Może, zostawszy pod pewnemi względami naprawdę naiwna (pozostała naprzykład w przyjaźni z biedną ex-szwaczką, do której wdrapywała się prawie codzień po stromych, ciemnych i cuchnących schodach), była spragniona „szyku”, ale miała o nim inne pojęcie niż ludzie naprawdę światowi. Dla nich, szyk to jest emancja pewnej niewielkiej ilości osób, które ślą jego promienie na dość znaczną odległość — słabnące w miarę jak ktoś jest dalej od centrum — w krąg swoich przyjaciół lub przyjaciół swoich przyjaciół, o nazwiskach poniekąd skatalogowanych. Ludzie światowi znają ten katalog na pamięć; mają w tych przedmiotach erudycję, z której wyciągnęli rodzaj smaku i taktu. I tak naprzykład, skoro Swann przeczytał w dzienniku nazwiska osób obecnych na jakimś obiedzie, wówczas, nie potrzebując się uciekać do swojej światowej wiedzy, mógł natychmiast określić odcień szyku tego obiadu; tak jak literat z jednego przeczytanego zdania ściśle ocenia poziom literacki autora. Ale Odeta należała do osób (a osoby te, wbrew mniemaniu ludzi światowych, są nader liczne i istnieją we wszystkich warstwach), które nie posiadają tych wiadomości, biorąc za szyk coś całkiem innego. Szyk ten obleka różne postacie, zależnie od środowiska; ale, czy to będzie ten o którym marzyła Odeta, czy ten przed którym skłaniała głowę pani Cottard, szyk ów ma tę swoistą cechę, że jest dostępny wszystkim. Tamten — szyk ludzi światowych — jest, prawdę mówiąc, również dostępny wszystkim, ale trzeba na to pewnego czasu. Odeta powiadała o kimś:
 — On chodzi tylko w szykowne miejsca.
 A kiedy Swann pytał jej, co przez to rozumie, odpowiadała trochę lekceważąco:
 — No co, szykowne miejsca i tyle! Jeżeli w twoim wieku trzeba cię uczyć co to są szykowne miejsca, cóż ja ci mam powiedzieć. Naprzykład w niedzielę rano avenue de l’Impératrice, o piątej jezioro w Lasku, we czwartek Eden Théatre, w piątek Hipodrom, bale...
 — Ale jakie bale?
 — No, bale, jakie dają w Paryżu; szykowne bale, rozumie się. Ot, Herbinger naprzykład, wiesz, ten co pracuje w banku? ależ tak, musisz go znać, to jeden z najelegantszych ludzi w Paryżu, ten wysoki młody blondyn co jest taki snob, ma zawsze kwiat w butonierce, przedział z tyłu, jasne palto; chodzi zawsze z tem starem pudłem, które taszczy na wszystkie premiery. No więc! on wydał kiedyś bal, było na nim wszystko co jest najszykowniejszego w Paryżu. Jak jabym tam chciała być! ale trzeba było pokazać zaproszenie przy wejściu, a nie mogłam dostać. W gruncie, wolę nawet że nie byłam, ścisk był taki, że się dusili, nie byłabym nic widziała. To raczej dlatego żeby móc powiedzieć, że się było u Herbingera. A ty wiesz, że ja nie mam za grosz próżności!... Zresztą, mogę ci powiedzieć, że na stu, którzy opowiadają że tam byli, conajmniej połowa blaguje. Ale to mnie dziwi, że ty, taki gogo, nie byłeś tam...
 Ale Swann nie starał się wcale zmodyfikować tego pojęcia szyku; uważając, że jego własne pojęcie nie jest prawdziwsze, że jest równie głupie i nieważne jak tamto, nie czuł żadnej potrzeby zaszczepiania go swojej kochance. Toteż, po miesiącach wspólnego życia, jeżeli Odeta interesowała się osobami u których Swann bywał, to jedynie dla kart wstępu na derby, na konkursy hippiczne, dla biletów na premiery, jakie mógł przez te osoby uzyskać. Odeta pochwalała stosunki tak użyteczne, ale skądinąd wzdragała się uznać je za coś „szykownego”, od czasu jak ujrzała na ulicy margrabinę de Villeparisis w czarnej wełnianej sukni, w czepku wiązanym na wstążki.
 — Ależ ona wygląda jak bileterka, jak stara odźwierna, darling! To ma być markiza? Ja nie jestem markiza, ale trzebaby mi dużo zapłacić, żebym wyszła na ulicę w takich łachach!
 Nie rozumiała, jak Swann może mieszkać w domu przy quai d’Orléans; nie śmiejąc mu tego wyznać, uważała ten punkt za niegodny jego.
 Zapewne, Odeta miała tę pretensję że lubi „antyki”, przybierała zachwyconą i subtelną minkę, mówiąc że „ubóstwia” spędzać cały dzień na „szperaniu”, na wyszukiwaniu „starzyzny”, rzeczy z „epoki”. Mimo, że miała niejako za punkt honoru (jakgdyby przestrzegała w tem tradycyjnej rodzinnej zasady) nigdy nie odpowiadać na pytania tyczące spędzenia czasu i „nie zdawać sprawy” z użytku swoich dni, raz wspomniała Swannowi o przyjaciółce, która ją zaprosiła i u której wszystko było „z epoki”. Ale Swann nie zdołał z niej wydobyć, co to była za epoka. Zastanowiwszy się, Odeta odpowiedziała wreszcie, że to było „średnowieczne”. Rozumiała przez to, że były tam boazerje. W jakiś czas potem, znów wspomniała o przyjaciółce i dodała wahająco, z ową porozumiewawczą miną, z jaką cytujemy osobę z którą jedliśmy obiad wczoraj, której nazwiska nigdyśmy nie słyszeli, ale którą gospodarze domu najwyraźniej uważali za kogoś tak sławnego, że zapewne każdy będzie wiedział o kim się mówi: „Ma salę jadalną z... wieku... osiemnastego.” Wydawało się jej to zresztą okropne, nagie, jakgdyby dom nie był skończony; kobiety wyglądają w tem fatalnie, ta moda nigdy się nie przyjmie. Wreszcie, wracając do tego za trzecim razem, Odeta pokazała Swannowi adres artysty, który zrobił ową jadalnię: miała ochotę sprowadzić go, kiedy będzie miała pieniądze, i spytać czyby nie mógł jej zrobić coś podobnego. Oczywiście nie taką samą, ale tę o której marzyła i na którą niestety rozmiary jej willi nie pozwalały: z wysokiemi kredensami, z meblami w stylu Odrodzenia, z kominkami jak w zamku w Blois. Tego dnia zdradziła Swannowi, co myśli o jego domu na quai d’Orléans: kiedy zganił, że przyjaciółka Odety wybrała fałszywy antyk, a nie Louis XVI, bo — powiadał — mimo że się tego nie robi, to może być urocze, Odeta rzekła: „Nie będziesz żądał, aby tkwiła, jak ty, w połamanych meblach i zniszczonych dywanach”; ile że solidne tradycje mieszczki zwyciężyły w niej snobizm kokoty.
 Ci, którzy lubią bibeloty, wiersze, którzy gardzą niskiemi rachubami, marzą o miłości i honorze, tworzyli dla Odety elitę, wyższą nad resztę ludzkości. Nie było zresztą konieczne mieć naprawdę te upodobania, byleby się je głosiło. O kimś, kto jej wyznał przy obiedzie że lubi się wałęsać po starych ulicach, grzebać się w starych sklepach, że nigdy nie będzie uznany przez ten kramarski wiek, bo się nie troszczy o swoje interesy, jak człowiek z innej epoki, Odeta powiadała za powrotem: „Jakaż to piękna dusza, jaka to uczuciowa natura, nigdybym nie przypuszczała”, i czuła dlań olbrzymią i nagłą sympatję. Ale w zamian za to, ci co jak Swann mieli te upodobania, ale nie mówili o nich, nie wzruszali jej. Bezwątpienia, musiała przyznać, że Swann nie dba o pieniądze, ale dodawała z dąsem: „Ale u niego to nie to samo”. I w istocie, do wyobraźni Odety przemawiał nie fakt bezinteresowności, ale jej słownik.
 Czując że często nie zdoła urzeczywistnić tego o czem Odeta marzy, Swann starał się bodaj, aby się z nim dobrze czuła. Nie przeciwstawiał się jej pospolitości, jej złemu smakowi we wszystkiem. Lubił zresztą ten zły smak, jak wszystko co pochodziło od niej; zachwycał go nawet, bo to był zbiór swoistych rysów, dzięki którym istota tej kobiety ujawniała mu się, stawała się widzialna. Czasami Odeta miała minkę szczęśliwą bo miała iść na Reine Topaze, to znów wzrok jej stawał się poważny, niespokojny i uparty, kiedy się bała, że ją ominie Święto kwiatów, lub poprostu godzina herbaty z „tostami” i ciasteczkami, w Thé de la Rue Royale, w którym-to lokalu bywanie uważała za konsekrację eleganckiej kobiety. Wówczas Swann, zachwycony tak jak nas zachwyca naturalność dziecka lub podobieństwo portretu „gotowego przemówić”, czuł tak dotykalnie duszę kochanki spływającą na jej twarz, że nie mógł się oprzeć aby tej twarzy nie dotknąć wargami.
 — Ach, Odetka chce, żeby ją zaprowadzić na Święto kwiatów, chce aby ją tam podziwiano; więc dobrze, zaprowadzimy ją, nie pozostaje nic jak uchylić czoła.
 Ponieważ Swann miał nieco krótki wzrok, musiał się posługiwać w domu okularami, w towarzystwie zaś nosił monokl, który go mniej szpecił. Za pierwszym razem kiedy go Odeta zobaczyła z monoklem, nie mogła powstrzymać radości:
 — Niema co, uważam że dla mężczyzny to jest bardzo szykowne! Jak tobie w tem do twarzy! Prawdziwy gentleman. Brakuje ci tylko tytułu, dodała z odcieniem żalu.
 Swann lubił, że Odeta jest taka, tak samo jak — gdyby się zakochał w Bretonce — lubiłby widzieć ją w czepku i słyszeć że wierzy w strachy. Aż dotąd, jak u wielu ludzi u których zamiłowania artystyczne rozwijają się niezależnie od życia zmysłów, istniały w jego obyczajach i odczuwaniu dziwne rozbieżności. Swann kosztował, w towarzystwie kobiet coraz to pospolitszych, uroku dzieł coraz to bardziej wyrafinowanych, biorąc ładną pokojówkę do krytej loży na jakąś interesującą go dekadencką sztukę, lub na wystawę impresjonistów; — przekonany zresztą, że kobieta światowa i kulturalna zrozumiałaby nie więcej, a nie umiałaby tak przyjemnie siedzieć cicho. Ale, przeciwnie, od czasu jak kochał Odetę, tak słodko mu było odczuwać coś z nią wspólnie, mieć z nią jedną duszę, że starał się polubić rzeczy które ona lubiła. Znajdował przyjemność nietylko w naśladowaniu jej przyzwyczajeń ale w dzieleniu jej poglądów, które, ponieważ nie miały nic wspólnego z jego własnym intelektem, przypominały mu wyłącznie jego miłość, — dla której przełożył je nad inne. Jeżeli szedł drugi raz na sztuczydło w rodzaju Serge Panine, jeżeli starał się oglądać powożącego Oliviera Métra, to dla słodyczy przebywania w duchowym świecie Odety, dzielenia wszystkich jej gustów. Ten czar jej bliskości dawały Swannowi utwory lub miejsca, które Odeta lubiła; i był mu on bardziej tajemniczy, niż urok dzieł lub widoków piękniejszych, ale które mu jej nie przypominały. Zresztą, straciwszy potrosze wiarę w intelektualne zapały swojej młodości, bezwiednie ostudzone sceptycyzmem światowca, Swann myślał (lub przynajmniej tak długo to myślał, że powtarzał to jeszcze), że gusty nasze nie mają żadnej bezwzględnej wartości, że wszystko jest rzeczą epoki, klasy, i polega na modach, z których najpospolitsze tyleż są warte co najwytworniejsze. Uważał, iż waga, jaką Odeta przykłada do bytności na jakimś wernisażu, nie jest w zasadzie czemś śmieszniejszem, niż przyjemność jaką on sam niegdyś znajdował w tem aby być na śniadaniu u księcia Walji. Tak samo, nie uważał, aby zachwyt Odety nad Monte Carlo lub nad Righi był niedorzeczniejszy niż jego upodobanie w Holandji, która znów w oczach Odety była brzydka, i w Wersalu, który jej się wydawał smutny. Toteż wyrzekał się swoich gustów, znajdując słodycz w powiadaniu sobie że czyni to dla niej, dla Odety, że chce czuć i lubić jedynie razem z nią.
 Swann lubił dom Verdurinów, jak wszystko co otaczało Odetę, a co dla niego było jedynie formą widzenia jej, rozmawiania z nią. Treścią wszystkich rozrywek, obiadów, muzyki, gier, zabaw kostjumowych, wycieczek, teatru, nawet rzadkich „wielkich rautów” dla „nudziarzy”, była dla Swanna obecność Odety, widok Odety, rozmowa z Odetą, z czego Verdurinowie zaproszeniami swemi czynili mu bezcenny dar. Toteż czuł się tam lepiej niż gdziekolwiek. Polubił „paczkę” i starał się jej przyznawać rzeczywiste wartości, wyobrażał sobie bowiem, że, na swój gust, tkwiłby w niej całe życie. Swann nie śmiał sobie powiedzieć — z obawy że sam w to nie uwierzy — iż zawsze będzie kochał Odetę. Przyjmując tedy bodaj, że zawsze będzie bywał u Verdurinów (fakt, który a priori mniej w nim budził zasadniczych zastrzeżeń), Swann nadal widział w przyszłości codzienne spotkania z Odetą. To nie było może całkiem to samo co kochać ją zawsze, ale na razie, dopóki ją kochał, wystarczało mu wierzyć, że nie przestanie jej widywać ani przez jeden dzień.
 — Co za przemiłe kółko — powiadał sobie. Doprawdy, tam się naprawdę żyje! O ileż to środowisko jest inteligentniejsze, artystyczniejsze, od tak zwanego „świata”. Jak ta pani Verdurin, mimo lekkiej przesady i niewinnych śmiesznostek, szczerze kocha malarstwo, muzykę! Co za fanatyzm dla sztuki, co za pasja umilania życia artystom! Ona ma błędne pojęcia o ludziach światowych, ale czyż „świat” nie ma jeszcze fałszywszego pojęcia o artystach! Może ja nie szukam w rozmowie zbyt wysokiego poziomu intelektualnego, ale to fakt, że się bardzo dobrze czuję z doktorem Cottard, mimo jego głupich kalamburów. A ten malarz, o ile jest pretensjonalny kiedy się stara epatować, niewątpliwie jest jedną ze świetniejszych inteligencyj jakie znałem. I przedewszystkiem, człowiek czuje się tam swobodny, robi co chce, bez przymusu, bez ceremonji. Ileż wesołości spala się tam w ciągu wieczora! Stanowczo, poza rzadkiemi wyjątkami, zawsze się będę trzymał tego kółka. Czuję, że tam się będą coraz bardziej skupiały moje przyzwyczajenia, moje życie.
 Że zaś zalety, które Swann przypisywał Verdurinom, były jedynie odblaskiem przyjemności, jakiej kosztował u nich przez Odetę, zalety te stawały się poważniejsze, głębsze, istotniejsze, w miarę jak owe przyjemności rosły. Pani Verdurin dostarczała czasem Swannowi tego, co było dlań jedynem szczęściem. Pewnego wieczora, kiedy się czuł niespokojny, bo Odeta rozmawiała z kimś dłużej, i kiedy, podrażniony, nie chciał jej pierwszy spytać czy pozwoli się odwieźć, pani Verdurin przyniosła mu spokój i radość, mówiąc nagle: „Odeto, jedziesz z panem Swannem, prawda?” Kiedy zbliżało się lato i Swann zawczasu niepokoił się, czy Odeta nie wyjedzie bez niego, czy będzie mógł ją nadal widywać codzień, pani Verdurin zaprosiła ich oboje do siebie na wieś. Zaczem, Swann, poddając bezwiednie swoją inteligencję i swoje sądy działaniu wdzięczności i interesu, posuwał się aż do konkluzji, że pani Verdurin to wielka dusza. Kiedy dawny kolega szkolny mówił mu o jakichś miłych lub znakomitych ludziach, Swann odpowiadał: „Wolę sto razy Verdurinów”. I, z emfazą, która była u niego czemś nowem, dodawał:
 — To są ludzie wielkoduszni, a wielkoduszność jest w gruncie jedyną rzeczą która coś znaczy i która ludzi określa. Widzisz, są tylko dwie klasy istot: ludzie wielkoduszni i — wszyscy inni. Ja doszedłem do wieku, w którym trzeba wybierać; trzeba zdecydować raz na zawsze, kogo się kocha a kim się gardzi; trzymać się tych których się kocha i nie opuszczać ich aż do śmierci, aby odrobić czas stracony z innymi. Tak! — dodał z owem lekkiem wzruszeniem, którego doznajemy, kiedy, nawet nie całkiem świadomie, mówimy coś nie dlatego, że jest prawda, ale dlatego że sprawia nam przyjemność to mówić i kiedy słyszymy własny głos tak jakby pochodził nie z nas ale skądinąd — losy są rzucone, pragnę kochać jedynie serca wielkoduszne, żyć w atmosferze wielkoduszności. Pytasz mnie, czy pani Verdurin jest naprawdę inteligentna. Upewniam cię, że dała mi dowody szlachetności, wzniosłości, których, wierzaj mi, nie osiąga się bez inteligencji. To pewna, że ma głębokie poczucie sztuki. Ale nie w tem może jest najwspanialsza; ten czy ów drobny uczynek, delikatnie, czarująco dobry, który spełniła dla mnie, jakaś genjalna usłużność, prosty a wzniosły gest, świadczą o głębszem zrozumieniu życia niż wszystkie traktaty filozofów.
 Swann mógłby sobie powiedzieć, że istnieją dawni przyjaciele jego rodziców równie prości jak państwo Verdurin; dawni jego koledzy równie kochający sztukę; że znał innych ludzi o wielkiem sercu, których wszakże, od czasu jak wybrał prostotę, sztukę i wielkoduszność, przestał widywać zupełnie. Ale ci ludzie nie znali Odety, a gdyby ją znali, nie staraliby się z pewnością zbliżyć jej do niego.
 Nie było też z pewnością w całem kółku Verdurinów ani jednego „wiernego”, któryby ich kochał — lub wyobrażał sobie że ich kocha — tak bardzo jak Swann. Mimo to, kiedy pan Verdurin powiedział że Swann mu się nie podoba, wyraził nietylko własną myśl, ale odgadł myśl żony. Z pewnością, jak dla nich, Swann kochał Odetę zbyt „prywatnie”; nie postarał się uczynić pani Verdurin codzienną powiernicą tej miłości. Z gościnności państwa Verdurin korzystał dyskretnie, wymawiając się często od obiadu. Nie umiejąc zgadnąć przyczyny, widzieli w tem chęć podtrzymywania stosunków z „nudziarzami”. Wreszcie, mimo całej dyskrecji Swanna, odkrycia jakie czynili co do jego świetnej sytuacji towarzyskiej również podsycały ich irytację. Ale najgłębsza racja tej niechęci była inna. Bardzo rychło mianowicie wyczuli w nim nieprzenikniony rezerwat, w którym nadal wierzył w milczeniu, że księżna de Sagan nie jest komiczną figurą i że dowcipy doktora Cottard nie są zabawne. Mimo iż Swann nigdy nie wyzbył się swojej uprzejmości i nie burzył się przeciw miejscowym dogmatom, pojmowali niemożność narzucenia mu ich, całkowitego nawrócenia go; czuli opór, jakiego nigdy nie spotkali u nikogo. Byliby mu przebaczyli, że bywa u „nudziarzy” (od których zresztą z głębi serca Swann wolał tysiąc razy Verdurinów i całą paczkę), gdyby zechciał, dla dobrego przykładu, wyprzeć się ich w obecności wiernych. Ale rozumieli, iż tego zaparcia się nie zdołają mu wydrzeć nigdy.
 Co za różnica z „nowym”, którego Odeta wprowadziła świeżo, mimo że znała go jeszcze niewiele. Ów hrabia de Forcheville, to był człowiek, w którym można było pokładać nadzieje! (Okazało się, ku zdumieniu wiernych, że jest szwagrem Saniette’a. Stary archiwista zachowywał się tak pokornie, iż zawsze uważano go tam za coś niższego towarzysko i nie spodziewano się, że należy do świata bogatego, niemal arystokratycznego.) To pewna, iż Forcheville — w przeciwieństwie do Swanna — był ciężki snob; to pewna również, że nie mógł się mierzyć ze Swannem co do oddania kółku Verdurinów. Ale nie miał owej wrodzonej delikatności, która nie pozwalała Swannowi wtórować pani Verdurin w jej zbyt niedorzecznych wycieczkach przeciw ludziom których znał. Co się tyczy pretensjonalnych i rubasznych tyrad, w jakich czasami lubował się malarz, lub płaskich żarcików doktora Cottard, Swann, lubiąc ich obu, usprawiedliwiał łatwo owe słabostki, ale nie miał tej odwagi ani obłudy aby im przyklaskiwać; natomiast ForchevilIe znajdował się na poziomie intelektualnym, który mu pozwalał zachwycać się wypadami malarza (nie rozumiejąc ich zresztą), a rozkoszować się konceptami doktora. I właśnie pierwszy obiad u Verdurinów, na którym był Forcheville, oświetlił wszystkie te różnice, uwydatnił zalety nowego gościa, a przyspieszył niełaskę Swanna.
 Był na tym obiedzie, poza zwykłymi uczestnikami, profesor Sorbony Brichot, który poznał państwa Verdurin u wód i który, gdyby zajęcia uniwersyteckie oraz prace naukowe nie pochłaniały go tak bardzo, lubiłby u nich bywać częściej. Bo Brichot miał tę ciekawość, ten zabobon „życia”, który, połączony z niejakim sceptycyzmem w zakresie własnych studjów, daje pewnym inteligentnym ludziom wszelkiego zawodu — lekarzom nie wierzącym w medycynę, pedagogom nie wierzącym w pensa łacińskie — reputację umysłów szerokich, świetnych, nawet niepospolitych. Rozprawiając u pani Verdurin o filozofji i historji, Brichot rozmyślnie dobierał porównań możliwie najwspółcześniejszych. Raz dlatego, że uważał, iż te nauki są jedynie przygotowaniem do życia, i wyobrażał sobie, że znajdzie w klanie Verdurinów w praktyce to, co znał dotąd jedynie z książek; następnie może i dlatego, że, przyswoiwszy sobie niegdyś i zachowawszy bezwiednie szacunek dla pewnych przedmiotów, sądził iż zrzuci skórę profesorską, pozwalając w nich sobie na niejakie śmiałości. Ale, wręcz przeciwnie, śmiałości te wydawały mu się śmiałościami jedynie dlatego, że wciąż tkwił w swojej skórze.
 Forcheville, znalazłszy się po prawej ręce pani Verdurin, która wysadziła się dla „nowego” na tualetę, rzekł: „To oryginalne, ta biała suknia”. Doktór, ciekawy wiedzieć, jak się zachowuje autentyczny hrabia, nie przestawał obserwować Forcheville’a, a równocześnie szukał sposobu ściągnięcia jego uwagi oraz wejścia z nim w stosunki. Chwycił w lot słowo „biała” i, nie podnosząc nosa z nad talerza, rzekł: „Biała? biała dama? może Blanka kastylska?” — poczem, nie poruszając głową, rzucił ukradkiem na prawo i lewo niepewne i uśmiechnięte spojrzenia. Podczas gdy Swann, bolesną i daremną próbą uśmiechu zdradził że koncept wydał mu się idjotyczny, Forcheville okazał zarazem że ocenia dowcip doktora i że sam umie się znaleźć; toteż wesołość jego, szczera ale utrzymana we właściwych granicach, oczarowała panią Verdurin.
 — Co pan powie o takim uczonym? zagadnęła Forcheville’a. Niema sposobu dwóch minut rozmawiać z nim poważnie. Czy pan i w swoim szpitalu mówi takie rzeczy? dodała, zwracając się do doktora; w takim razie, nie musicie się tam nudzić z chorymi. Widzę, że będę musiała prosić, aby mnie tam przyjęto.
 — Zdaje mi się, że doktór wspomniał coś o tej starej jędzy, Blance kastylskiej, jeśli wolno się tak wyrazić. Nieprawdaż? spytał Brichot pani Verdurin, która, mdlejąc z przymkniętemi oczami, utopiła twarz w dłoniach, skąd dobywały się zduszone krzyki.
 — Mój Boże, droga pani, nie chciałbym gorszyć cnotliwych dusz, o ile znajdują się przy tym stole, sub rosa... Uznaję zresztą, że nasza niewysłowiona republika ateńska — i jak ateńska! — mogłaby uczcić w tej obskuranckiej Kapeciance pierwszego z prefektów policji herbu „za mordę”. Ależ tak, szanowny gospodarzu, ależ tak, podjął swoim dźwięcznym głosem, dobitnie artykułując sylaby, w odpowiedzi na jakiś protest pana Verdurin. Kronika Saint-Denis, której świadectwa niepodobna jest kwestjonować, nie zostawia pod tym względem żadnej wątpliwości. Laicyzujący proletarjat nie mógłby sobie obrać lepszej patronki niż tę matkę świętego. Musiała zresztą często gorszyć swego cnotliwego synala, jak twierdzi Suger i inne święte Bernardy; bo z każdym używała sobie wedle jego rangi.
 — Kto jest ten pan? pytał Forcheville pani Verdurin; to jakaś tęga głowa.
 — Jakto, nie zna pan sławnego Brichot, znany jest w całej Europie.
 — A! to Bréchot, wykrzyknął Forcheville, nie dosłyszawszy. Bagatela proszę siadać, dodał wlepiając w znakomitość szeroko otwarte oczy. To zawsze jest ciekawe jeść sobie obiad ze sławnym człowiekiem, Ale, jak widzę, pani nas raczy tu samą śmietanką. Nie znudzi się człowiek u pani.
 — Och! rzekła skromnie pani Verdurin. Najważniejsze jest, że oni się tu czują jak u siebie. Mówią o czem chcą, słowa strzelają jak race. Naprzykład Brichot; dziś wieczór, to jeszcze nic. Widywałam go, wie pan, czasami tutaj, u mnie, był bajeczny, olśniewający, można było klęknąć przed nim; i czy pan uwierzy, gdzieindziej to już nie ten sam człowiek; traci cały dowcip, trzeba go ciągnąć za język, jest nawet nudny.
 — To ciekawe! rzekł Forcheville zdziwiony.
 Rodzaj dowcipu, jaki rozwijał Brichot, uchodziłby za czyste osielstwo w koterji, w której Swann spędził młodość, mimo że nie wyklucza rzetelnej inteligencji. A inteligencji profesora, tęgiej i soczystej, pozazdrościłoby z pewnością wielu światowców, których Swann uważał za dowcipnych. Ale ci właśnie ludzie zdołali mu zaszczepić swoje gusty i uprzedzenia, przynajmniej co się tyczy życia światowego, nawet w tych jego strefach, które powinnyby raczej należeć do dziedzin inteligencji, jak rozmowa; tem samem koncepty profesora Brichot musiały się wydać Swannowi pedantyczne, płaskie i niesmaczne. Przytem Swanna, przyzwyczajonego do dobrych manier, raził szorstki, wojskowy niemal ton, w jakim militarystyczny profesor zwracał się do każdego. A może poprostu Swann wypadł tego wieczora ze swojej pobłażliwości, widząc nadmierną uprzejmość pani Verdurin dla Forcheville’a, sprowadzonego tu przez dziwny zaiste koncept Odety!
 Trochę zakłopotana wobec Swanna, Odeta spytała go na wstępie:
 — Jak się panu wydaje mój protegowany?
 Na co Swann, spostrzegając pierwszy raz, że Forcheville, którego znał oddawna, może się podobać kobietom i że jest wcale przystojnym mężczyzną, odpowiedział: „Potworny!”
 Z pewnością nie przyszło mu na myśl być zazdrosnym o Odetę; ale nie czuł się równie szczęśliwy jak zwykle. Daremnie Brichot, zacząwszy opowiadać jakąś historję o matce Blanki kastylskiej, która „chodziła kilka lat z Henrykiem Plantagenet, zanim się za niego wydała”, i chcąc aby go proszono o dalszy ciąg, zwrócił się do niego, mówiąc: „Prawda, panie Swann?” owym marsowym tonem, jaki się przybiera aby zstąpić do poziomu wieśniaka lub dodać odwagi żołnierzowi; ku wściekłości pani domu, Swann zepsuł Brichotowi efekt, przepraszając, że się zbyt mało interesuje Blanką kastylską, ale że ma o coś zapytać malarza. W istocie, malarz odwiedził owego dnia wystawę pewnego świeżo zmarłego artysty, przyjaciela pani Verdurin, i Swann pragnął się dowiedzieć (cenił bowiem smak „mistrza”), czy naprawdę w obecnie wystawionych dziełach jest coś więcej niż wirtuozostwo, które zdumiewało już w poprzednich.
 — Z tego punktu widzenia, to było nadzwyczajne; ale nie wydawało mi się sztuką, jak się to mówi, zbyt „na wyżynach”, rzekł Swann z uśmiechem.
 — Na wyżynach... dziejowej odpowiedzialności, przerwał Cottard podnosząc ręce z udaną powagą.
 Cały stół parsknął śmiechem.
 — Kiedy ja wam powiadam, że niepodobna z nim rozmawiać serjo, rzekła pani Verdurin do Forcheville’a. W chwili kiedy się człowiek najmniej spodziewa, on panu wyjedzie z jakąś bujdą.
 Pani Verdurin zauważyła, że jeden Swann się nie uśmiechnął. Nie był zresztą zbyt zadowolony, że Cottard zabawił towarzystwo jego kosztem w obecności p. Forcheville. Ale malarz, zamiast odpowiedzieć Swannowi serjo, czego zapewne nie omieszkałby zrobić gdyby byli sami, wolał olśnić zebranych brawurowym kawałkiem o technice zmarłego mistrza.
 — Zbliżyłem się, rzekł, aby zobaczyć jak to jest zrobione, wsadziłem nos w płótno. Haha! właśnie! Niema sposobu zgadnąć, czy to robione gumą, rubinem, mydłem, czy to malowane bronzem, słońcem, łajnem....
 — Ja mydłem, ty mydłeś... zaczął odmieniać doktór, którego nikt nie zrozumiał.
 — To wygląda niby nic, ciągnął malarz; niema sposobu odkryć triku, jak w Roncie albo w Regentkach; a to jest jako rozmach jeszcze tęższe od Rembrandta i od Halsa. Wszystko tam jest, ależ tak, przysięgam panu!
 I, jak śpiewak, który, doszedłszy do najwyższej nuty jaką może wziąć, ciągnie dalej falsetem, piano, malarz szeptał ze śmiechem, tak jakby w istocie to malarstwo było aż komiczne siłą swojej piękności:
 — Pachnie to, wierci człowiekowi w nosie, tamuje oddech, łaskocze, i niema sposobu zgadnąć czem to jest robione. To istne czary, szachrajstwo, cud (tu malarz wybuchnął głośnym śmiechem,) to poprostu łajdackie!
 Zatrzymał się, podniósł poważnie głowę, i głębokim basem który starał się uczynić harmonijnym, dodał: — A takie rzetelne!
 W chwili gdy malarz powiedział: „tęższe niż Ront” — bluźnierstwo to wywołało odruch protestu ze strony pani Verdurin, uważającej Ront wraz z „Dziewiątą” i „Samotrake”, za największe arcydzieło świata. Przy słowach: „malowane łajnem”, p. Forcheville spojrzał dokoła dla przekonania się czy wyrażenie uszło, poczem zaigrał na jego ustach ostrożny i pojednawszy uśmiech. Ale wszyscy, z wyjątkiem Swanna, wlepiali w malarza spojrzenia pełne podziwu.
 — Jaki on paradny, kiedy się tak zapali — wykrzyknęła pani Verdurin, szczęśliwa że stół okazał się tak zajmujący właśnie w dniu gdy Forcheville był u niej pierwszy raz. — A ty, czego ty siedzisz stumaniały z otwartą gębą? rzekła do męża. Wiesz przecie, że on umie mówić; myślałby kto, że on pierwszy raz pana słyszy. Gdyby go pan widział podczas gdy pan mówił, pił mistrza oczami. I jutro wyrecytuje nam wszystko co mistrz powiedział, nie połknąwszy ani słowa.
 — Ale nie, to nie jest blaga, rzekł malarz zachwycony swoim sukcesem; pani widzę myśli, że ja tak sobie macham ozorem, że to bluff. Zaprowadzę tam panią, powie mi pani czym przesadził; gwarantuję, że pani wróci jeszcze bardziej wzięta odemnie!
 — Ależ my nie myślimy, że pan przesadza; my — byśmy tylko chcieli żeby pan jadł i żeby mój mąż także jadł; podajcie jeszcze rybę panu, widzicie przecie, że jego ryba wystygła. Nie spieszy nam się tak, podajesz jakby się paliło, z sałatą możecie trochę zaczekać.
 Pani Cottard, która była skromna i mówiła mało, umiała mimo to nie zawahać się kiedy szczęśliwe natchnienie podsunęło jej zręczne słówko. Czuła, że to co powie będzie miało powodzenie; to jej dodawało odwagi; zresztą chodziło jej nietyle o to aby błyszczeć, co aby być użyteczną dla karjery męża. Toteż nie przepuściła słowa „sałata”, które wyrzekła pani Verdurin.
 — Ale to nie jest „japońska sałata”? rzekła półgłosem, zwracając się do Odety.
 I, zachwycona i zmieszana celnością i zuchwalstwem, jakiem była ta dyskretna ale jasna aluzja do nowej i głośnej sztuki Dumasa, pani Cottard parsknęła uroczym śmiechem naiwności, niezbyt głośnym, ale tak nieodpartym, że przez dobrą chwilę nie mogła go opanować.
 — Kto jest ta dama? Dowcipna jest! — rzekł Forcheville.
 — Nie, ale zrobimy tę sałatę, jeżeli przyjdziecie wszyscy w piątek na obiad.
 — Wydam się panu wielka prowincjuszka, rzekła pani Cottard do Swanna, ale nie widziałam jeszcze słynnej Francillon, o której wszyscy mówią. Mąż już widział tę sztukę (przypominam sobie nawet, mówił mi, że bardzo mile spędził ten wieczór w pańskiem towarzystwie), i przyznaję że nie wydawało mi się rozsądne, aby kupował fotele, poto żeby iść drugi raz ze mną. Oczywiście, w Komedji Francuskiej wieczór nigdy nie jest stracony, grają tam zawsze tak świetnie; ale, ponieważ mamy bardzo miłych przyjaciół (pani Cottard rzadko wymawiała nazwiska i poprzestawała na terminach: „nasi przyjaciele”, albo „jedna z przyjaciółek”, przez dystynkcję, sztucznym tonem, z ważną miną osoby zwykłej wymieniać tylko wtedy kiedy chce kogoś wymienić), którzy często miewają loże i są na tyle uprzejmi aby nas zapraszać na wszystkie wartościowsze nowości, jestem pewna, że, wcześniej lub później, zobaczę Francillon i będę sobie mogła wyrobić zdanie. Ale muszę wyznać, że czuję się trochę głupia, bo gdziekolwiek się znajdę, wszędzie się mówi oczywiście o tej nieszczęśliwej japońskiej sałacie. To zaczyna nawet być męczące — dodała, widząc że Swann nie zainteresował się tak jakby można było przypuszczać tą palącą aktualnością. — Ale trzeba przyznać, że to daje czasem temat do dosyć zabawnych pomysłów. I tak, mam przyjaciółkę: bardzo oryginalna, mimo że śliczna kobieta; bardzo otoczona, bardzo światowa; otóż, ona twierdzi, że kazała u siebie zrobić tę sałatę japońską, i to pakując do niej wszystko co pan Dumas wymienia w swojej sztuce. Zaprosiła kilka przyjaciółek, żeby przyszły to jeść. Na nieszczęście, nie należałam do wybranych. Ale opowiedziała nam to później, na swoim żurku: zdaje się, że to było okropne, uśmiałyśmy się do łez. Ale pan wie, wszystko zależy od sposobu opowiedzenia, rzekła widząc że Swann zachował poważną minę.
 Przypuszczając, iż to może dlatego że nie lubi Francillon, dodała:
 — Zresztą boję się, że będę miała zawód. Nie sądzę, aby to było takie jak Serge Panine, bożyszcze pani de Crécy. To są przynajmniej tematy, które mają treść, które zmuszają do myślenia; ale dawać przepis na sałatę na scenie Komedji Francuskiej! Za to Serge Panine! Zresztą wszystko, co wychodzi z pod pióra pana Ohnet, jest zawsze tak dobrze napisane! Nie wiem, czy pan zna Właściciela Kuźnic, któregobym postawiła jeszcze wyżej niż Serge Panine.
 — Daruje pani, rzekł Swann z ironiczną miną, ale wyznaję, że mój brak podziwu jest prawie jednaki dla obu tych arcydzieł.
 — Doprawdy, co im pan zarzuca? Czy to z zasady? Czy pan znajduje, że to trochę smutne? Zresztą, zawsze powtarzam, że nigdy nie trzeba dyskutować ani o powieściach ani o teatrze. Każdy ma swój sposób widzenia: co mnie się najbardziej podoba, panu może się zdawać okropne.
 Przerwał jej Forcheville, zagadując Swanna. W istocie, podczas gdy pani Cottard mówiła o Francillon, Forcheville wyraził pani Verdurin swój podziw dla tego co nazywał małym speech’em malarza.
 — Ten pan ma łatwość słowa, pamięć! — rzekł do pani Verdurin, kiedy malarz skończył — jak się doprawdy rzadko spotyka. Do kata! chciałbym tak umieć. Byłby z niego tęgi kaznodzieja. Można powiedzieć, że, wraz z panem Bréchot, ma pani dwa egzemplarze warte siebie wzajem, a nie wiem czy, jako swada, ten malarz nie dałby jeszcze mata profesorowi. Płynie mu to bardziej naturalnie, mniej jest wyszukane. Pozwolił sobie coprawda mimochodem na parę nieco realistycznych wyskoków, ale to jest dzisiejszy styl. Nie często widziałem, aby kto miał taką wyparzoną gębę, jak mawialiśmy w pułku, gdzie jeden z kolegów przypominał mi trochę tego malarza. O byle czem, nie wiem jak państwu powiedzieć, o tej szklance naprzykład, mógł gadać całe godziny; nie, nie o szklance, głupstwo mówię, ale o bitwie pod Waterloo, o czem tylko państwo chcecie, i kropił nam z punktu rzeczy, któreby nikomu na myśl nie przyszły. Zresztą Swann był w tym samym pułku, musiał go znać.
 — Czy pan często widuje pana Swanna? spytała pani Verdurin.
 — Ależ nie, odparł. Aby się łatwiej zbliżyć do Odety, Forcheville chciał się przymilić Swannowi; pochwycił więc tę sposobność aby mu pochlebić, natrącając o jego wysokich stosunkach, ale tonem człowieka światowego, tonem przyjaznej krytyki, a nie jakby mu ich winszował niby niespodzianego sukcesu: „Prawda, Swann? nie widuję cię nigdy. Zresztą, jakim cudem go spotkać? To zwierzę tkwi ciągle u samych La Tremoïlle, u des Laumes, u samych takich!...
 Informacja była mylna, ile że od roku Swann bywał prawie tylko u Verdurinów. Ale same nazwiska osób, których Verdurinowie nie znali, spotkały się z pełnem nagany milczeniem. Pan Verdurin, obawiając się przykrego wrażenia, jakie owe nazwiska „nudziarzy”, rzucone zwłaszcza tak bez taktu w twarz wszystkich wiernych, musiały zrobić na jego żonie, zwrócił na nią ukradkiem spojrzenie pełne niespokojnej troski. Ujrzał wówczas, że w swojem postanowieniu nie przyjęcia niczego do wiadomości, nie przejmowania się udzieloną jej nowiną, pani Verdurin pozostała nietylko niema, ale głucha, tak jak czynimy, kiedy niewierny przyjaciel próbuje wsunąć w rozmowę usprawiedliwienie (wysłuchać bez protestu, znaczyłoby przyjąć je), lub kiedy ktoś wymawia przy nas zabronione imię niewdzięcznika. Milczenie pani Verdurin wyrażało nie zgodę, ale było nicniewiedzącą ciszą rzeczy martwych. Odarła nagle swoją twarz z wszelkiego życia, z wszelkiego ruchu; wydatne jej czoło było już tylko pięknem studjum krągłej wyniosłości, w którą nazwisko owych La Tremoïlle, wybrańców Swanna, nie mogło wniknąć; rysunek lekko zmarszczonego nosa zdawał się skopiowany z natury. Rzekłbyś, że rozchylone usta przemówią. To już był tylko wosk, maska gipsowa, makietka pomnika, biust z Palais de l’Industrie, przed którym publiczność zatrzymywałaby się z pewnością, aby podziwiać, jak rzeźbiarz, wyrażając nieopisaną godność Verdurinów, przeciwstawioną nazwiskom La Tremoïlle i des Laumes — od których z pewnością nie są gorsi, jak od wszystkich „nudziarzy” na kuli ziemskiej — zdołał dać pontyfikalny niemal majestat białości i twardości kamienia. Ale marmur ożywił się w końcu i oznajmił, że trzeba mieć zdrowie, aby chodzić do tych ludzi, bo pani jest zawsze pijana, a mąż tak ciemny, że mówi dzień powszechny zamiast dzień powszedni.
 — Choćby mi grubo płacono, nie wpuściłabym czegoś takiego do swego domu, zakończyła pani Verdurin spoglądając władczo na Swanna.
 Nie spodziewała się z pewnością, aby Swann poddał się bez zastrzeżeń, jak to uczyniła ciotka pianisty, która ze świętą naiwnością wykrzyknęła:
 — Patrzcie państwo! Ale co najdziwniejsze, to że oni zawsze znajdą kogoś, kto się zechce z niemi zadawać. Mnie się zdaje, że jabym się bała; tak łatwo można wdepnąć. Jakim cudem może być jeszcze naród taki ciemny, żeby się uganiać za takimi.
 Czemuż Swann nie odpowiedział bodaj jak Forcheville: „Ba, zawsze to księżna; są jeszcze ludzie, na których to działa”, coby pozwoliło pani Verdurin odpowiedzieć: „Niechże im będzie na zdrowie!” Zamiast tego, Swann rozśmiał się poprostu w sposób, który oznaczał, że nie może nawet brać serjo podobnych niedorzeczności. Pan Verdurin, wciąż zerkając na żonę, widział ze smutkiem i rozumiał aż nadto dobrze, że nią miota gniew Wielkiego Inkwizytora, który nie może wytępić herezji. Aby więc skłonić Swanna do odrzeczenia się (ile że odwaga własnego zdania wydaje się zawsze rachubą i tchórzostwem w oczach tych, przeciw którym się zwraca), pan Verdurin zagadnął go:
 — Niechże pan powie szczerze co pan myśli, my im nie powtórzymy.
 Na co Swann odparł:
 — Ależ to bynajmniej nie przez strach przed księżną (jeżeli państwo mówicie o pani La Tremoïlle). Upewniam pana, że wszyscy z rozkoszą bywają u niej. Nie będę twierdził, aby była „głęboka”... (Swann wymówił „głęboka” tak, jakby to było słowo komiczne; język Swanna bowiem zachował ślady nawyków, które pewna odnowa charakteru — w związku ze świeżym kultem muzyki — zatarła w nim chwilowo, tak iż obecnie wyrażał niekiedy swoje poglądy z zapałem). Ale, mogę powiedzieć bardzo szczerze, księżna jest inteligentna, a jej mąż wszechstronnie wykształcony. To są przemili ludzie.
 Pani Verdurin uczuła, że opór jednego niewiernego może stanąć na drodze w ziszczeniu moralnej jedności „paczki”. Wściekła na uparciucha, który nie widział, ile jego słowa sprawiają jej bólu, nie mogła się wstrzymać, aby nie krzyknąć z głębi serca:
 — Niech pan tak myśli, skoro pan chce, ale przynajmniej niech nam pan tego nie mówi.
 — Wszystko zależy od tego, co pan nazywa inteligencją, rzekł Forcheville, który też chciał zabłysnąć. No, Swann, co pan rozumiesz pod inteligencją?
 — Właśnie! krzyknęła Odeta, to są te wielkie rzeczy, o których wytłumaczenie wciąż go proszę, ale on nigdy nie chce.
 — Ależ owszem... zaprotestował Swann.
 — Gadanie! rzekła Odeta.
 — Austrjackie? spytał doktór.
 — Dla pana, podjął Forcheville, inteligencja to światowa paplanina, to umiejętność chodzenia na dwóch łapkach?
 — Skończże pan tę przystawkę, żeby można było sprzątnąć talerz, rzekła pani Verdurin cierpko do Saniette’a, który, pogrążony w myślach, przestał jeść. I, może nieco zawstydzona swoim tonem, dodała: „Nic nie szkodzi, ma pan czas; jeżeli to mówię, to w interesie innych gości, bo to tamuje usługę.
 — Bardzo ciekawe określenie inteligencji, rzekł Brichot wybijając sylaby, dał ten słodki anarchista Fénelon...
 — Słuchajcie! rzekła do Forcheville’a i do doktora pani Verdurin; Brichot da nam definicję inteligencji wedle Fénelona; to ciekawe, nie zawsze ma człowiek sposobność coś takiego słyszeć.
 Ale Brichot czekał żeby Swann dał swoje określenie. Swann nie odpowiedział, niwecząc tym biernym uporem świetny turniej, którym szczęśliwa pani Verdurin gotowała się uraczyć pana de Forcheville.
 — Naturalnie, to tak jak ze mną, rzekła Odeta z dąsem; cieszę się, że nie jestem jedyna, do której pan Swann nie raczy się zniżać.
 — Czy ci de la Trémouaille, których pani Verdurin zarekomendowała nam jako niezbyt godnych poznania — spytał Brichot artykułując dobitnie wyrazy — pochodzą od tych, z którymi poczciwa snobka, pani de Sévigné, rada była (jak mówiła sama) zawrzeć znajomość, bo to zrobi dobre wrażenie na jej kmiotkach? Prawda, że zacna markiza miała inną rację, dla niej najważniejszą, bo dla tej nałogowej dziennikarki skrypt był przedewszystkiem. Otóż w gazetce, którą pani de Sévigné przesyłała regularnie córce, pani La Trémouaille, dobrze udokumentowana dzięki swoim wysokim krewieństwom, robiła „politykę zagraniczną”.
 — Ale nie, nie sądzę aby to była ta sama rodzina, rzekła na oślep pani Verdurin.
 Saniette, od czasu jak śpiesznie oddał lokajowi pełny jeszcze talerz, wrócił do swojej milczącej zadumy. Teraz ocknął się, aby ze śmiechem opowiedzieć historję swego obiadu z księciem de la Tremoïlle; z którejto historji wynikało, że książę nie wie iż George Sand to był pseudonim kobiety. Swann, który lubił Saniette’a, uważał za właściwe podać mu szczegóły świadczące o kulturze księcia i dowodzące, że taka ignorancja byłaby u niego czemś niemożliwem, ale nagle urwał. Zrozumiał, że Saniette nie potrzebuje tych dowodów, że wie iż historyjka jest fałszywa, bo ją poprostu sam przed chwilą wymyślił. Saniette, pozatem zacny człowiek, bolał, że go Verdurinowie uważają za tak bardzo nudnego; w poczuciu że przy obiedzie jeszcze mniej błyszczał niż zwykle, nie chciał wstać od stołu nie zabawiwszy trochę towarzystwa. Skapitulował szybko, zbolały że go zawiódł spodziewany efekt; i woląc aby Swann nie wdawał się już w zbyteczne sprostowania, odparł tchórzliwie: „Dobrze już, dobrze. W każdym razie, nawet gdybym się mylił, to nie jest chyba zbrodnia”. Swannowi zrobiło się go żal; rad byłby znów powiedzieć, że historyjka jest prawdziwa i urocza. Doktór, który się przysłuchiwał, uznał że to jest miejsce, aby powiedzieć: „Se non e vero”; ale nie był dość pewien słów i bał się zaplątać.
 Po obiedzie, Forcheville sam z siebie podszedł do doktora:
 — Musiała być niebrzydka ta pani Verdurin, no i to jest kobieta, z którą da się rozmawiać; dla mnie to jest najważniejsze. Szkoda, że zaczyna być trochę ciężkawa. Zato pani de Crécy, to kobietka, która wydaje się djablo inteligentna; a, do stu djabełków, widać zaraz że ona ma wszystko tam gdzie trzeba! — Mówimy o pani de Crécy, rzekł do pana Verdurin, który się zbliżył z fajeczką w zębach. Wyobrażam sobie, że jako ciało...
 — Wolałbym mieć w łóżku ją niż złamaną nogę, rzekł śpiesznie Cottard, który od paru chwil czekał napróżno aż Forcheville zaczerpnie oddech, aby ulokować ten stary koncept. Tak się bał, iż, o ile rozmowa zmieni przedmiot, koncept przestanie być aktualny, że wypowiedział go z owym nadmiarem swobody i pewności siebie, które daremnie maskują nieodłączny od chęci popisu chłód i tremę. Forcheville znał ten dowcip, toteż ubawił się nim. Co się tyczy pana Verdurin, ów nie certował się ze swą wesołością, bo znalazł od niedawna na wyrażenie jej symbol różny od tego którym się posługiwała jego żona, ale równie prosty i jasny. Ledwie jąwszy poruszać głową i ramionami, jak ktoś kto pęka od śmiechu, zaraz zaczynał kaszleć, tak jakby, śmiejąc się za mocno, połknął dym z fajeczki; i wciąż trzymając fajkę w zębach, przedłużał nieograniczenie imitację duszenia się i wesołości. Tak on i pani Verdurin, która naprzeciwko, słuchając jakiejś historji malarza, zamykała oczy nim ukryła twarz w dłoniach, wyglądali jak dwie teatralne maski, na różne sposoby wyobrażające wesołość.
 Pan Verdurin uczynił roztropnie nie wyjmując fajeczki z ust, bo Cottard, zmuszony oddalić się na chwilę, zrobił półgłosem żarcik, którego niedawno się nauczył i powtarzał go za każdym razem, kiedy się miał udać w to miejsce: „Muszę pomówić chwilę z księciem Aumale”; tak że krztuszenie się pana Verdurin zaczynało się na nowo.
 — Słuchaj, wyjmij fajkę z ust, widzisz przecie, że się w końcu udusisz od tego hamowania śmiechu, rzekła do męża pani de Verdurin, częstując równocześnie gości likierami.
 — Co za przemiły człowiek pani mąż, ile on ma dowcipu! oświadczył Forcheville pani Cottard. Dziękuję pani. Stary wiarus jak ja nie gardzi nigdy łyczkiem.
 — Pan de Forcheville oczarowany jest Odetą, rzekł Verdurin do żony.
 — A, Odeta miałaby ochotę zajść kiedy do nas z panem na śniadanie. Ułożymy to, ale nie trzeba żeby Swann wiedział. Wie pan, on trochę psuje nastrój. To panu nie przeszkodzi przychodzić na obiad, oczywiście; mamy nadzieję widywać pana bardzo często. Zbliża się piękny czas, będziemy jadali często na powietrzu. Toby pana nie nudziło zjeść czasem obiad w Lasku? Świetnie, to będzie bardzo przyjemne. — Czy ten tam nie myśli pilnować swego rzemiosła, hej! krzyknęła pani Verdurin na młodego pianistę, chcąc wobec „nowego” tej klasy co Forcheville, popisać się zarazem i swoim dowcipem i swoją tyrańską władzą nad wiernymi.
 — Pan de Forcheville właśnie cię obmawiał przedemną, rzekła pani Cottard do męża, który wrócił do salonu.
 Cottard, pochłonięty myślą o tytule Forcheville’a (co go zaprzątało od początku obiadu) rzekł doń:
 — Leczę w tej chwili pewną baronową, panią de Putbus. Putbusowie brali udział w krucjatach, prawda? Mają na Pomorzu jezioro, dziesięć razy większe niż plac Zgody. Leczę ją na artretyzm, urocza kobieta. Zna zresztą panią Verdurin, o ile mi się zdaje.
 Co pozwoliło panu de Forcheville, kiedy się znalazł w chwilę potem z panią Cottard, uzupełnić pochlebny sąd o jej mężu:
 — Do tego człowiek taki interesujący; zaraz widać, że zna świat. Ba, lekarze wiedzą tyle rzeczy.
 — Zagram motyw z sonaty dla pana Swanna? rzekł pianista.
 — Czy to będzie sonata za grajcar? — spytał dowcipny Forcheville, robiąc aluzję do „kreutzerowskiej”.
 Ale Cottard, który nigdy nie słyszał tego kalamburu, nie zrozumiał. Zbliżył się żywo, aby to rozjaśnić.
 Forcheville wytłumaczył mu aluzję. Doktór zaczerwienił się.
 — Niech pan przyzna, doktorze, że to zabawne.
 — Och, znałem to od dawna, odparł Cottard.
 Ale zamilkli; pod drganiem skrzypcowego tremolo, które ją chroniło swojem drżącem oparciem o dwie oktawy wyżej — jak w górskiej okolicy, — za pozorną i zawrotną nieruchomością wodospadu, widzi się, o dwieście stóp niżej, maleńki kształt turystki — fraza Vinteuila ukazała się, daleka, wdzięczna, chroniona długiem rozwijaniem się przeźroczystej, ciągłej i dźwięcznej zasłony. I Swann w sercu swojem zwrócił się do niej niby do powiernicy swojej miłości, jak do przyjaciółki Odety, która powinnaby przecież powiedzieć Odecie, żeby nie zwracała uwagi na tego Forcheville.
 — A, pan przychodzi późno, rzekła pani Verdurin do jednego z wiernych, którego zaprosiła jedynie jako „wykałaczkę”. Mieliśmy niezrównanego Brichota, co za wymowa! Ale poszedł. Prawda, panie Swann? Przypuszczam, że pan się z nim pierwszy raz spotkał, rzekła aby podkreślić, że Swann jej zawdzięcza tę znajomość. Prawda, rozkoszny był nasz Briszocik?
 Swann skłonił się grzecznie.
 — Nie? Nie zajął pana? spytała sucho pani Verdurin.
 — Ależ owszem, pani, byłem zachwycony. Jest może trochę zbyt apodyktyczny i zbyt jowialny jak na mój gust; wolałbym czasem u niego więcej wahania, więcej miękkości; ale czuć że tyle rzeczy wie... Wygląda zresztą na bardzo zacnego człowieka.
 Goście rozeszli się późno. Pierwsze słowa doktora do żony były:
 — Rzadko widziałam panią Verdurin w tak dobrem usposobieniu.
 — Co to jest właściwie ta Verdurin, ex-kokota? spytał Forcheville malarza, któremu zaproponował wspólny powrót.
 Odeta patrzała z żalem za oddalającym się Forchevillem, nie śmiała się wykręcić od powrotu ze Swannem, ale w drodze była kwaśna, a kiedy spytał jej, czy ma wstąpić, odparła: „Rozumie się”, wzruszając niecierpliwie ramionami.
 Kiedy wszyscy goście wyszli, pani Verdurin rzekła do męża:
 — Widziałeś, jak Swann głupio się śmiał, kiedyśmy mówili o pani La Tremoïlle?
 Zauważyła, że przed tem nazwiskiem Swann i Forcheville kilka razy opuścili słówko „de”. Nie wątpiąc, iż chcieli tem okazać że ich nie onieśmielają tytuły, naśladowała ich ambit, ale nie dobrze pochwyciła jego formę gramatyczną. To też błędny sposób mówienia odnosił zwycięstwo nad republikańską niezależnością pani Verdurin; mówiła także „ci de la Tremoïlle”, lub raczej, skrótem używanym przez piosenkarzy i karykaturzystów, którzy łykali „de”, „d’ La Tremoïlle”; ale odbijała to sobie, mówiąc: „Pani La Tremoïlle”. — „Księżna”, jak powiada Swann — dodała pani Verdurin z ironicznym uśmiechem, mającym dowieźć, że ona tylko cytuje, nie biorąc na swój rachunek równie naiwnej i śmiesznej tytulatury.
 — Powiem ci, że mi się wydał straszliwie głupi.
 A p. Verdurin odpowiedział:
 — On nie jest szczery, to jegomość bardzo ostrożny, zawsze na dwóch stołkach. Zawsze wilk, koza i kapusta. Co za różnica z tym Forcheville. To przynajmniej człowiek, który powie ci wręcz co myśli. Wóz albo przewóz, nie tak jak tamten, który jest zawsze ni pies ni wydra. Zresztą Odeta djablo mi na to wygląda że woli Forcheville’a, i przyznaję jej słuszność. Ten głupi Swann chce nam tu odwalać światowca, trubadura księżniczek. Tamten ma przynajmniej tytuł: zawszeć to hrabia de Forcheville, dodał p. Verdurin z miną smakosza, jakgdyby, biegły w historji owego hrabstwa, odważał drobiazgowo jego swoistą wartość.
 — Powiem ci, rzekła pani Verdurin, że Swann uważał za właściwe cisnąć na Brichota parę jadowitych i dosyć pociesznych insynuacyj. Oczywiście, skoro widział że my tu Brichota kochamy, to był dla niego sposób aby nas dosięgnąć, aby sponiewierać nasz obiad. Czuć w nim miłego koleżkę, który cię obmówi za drzwiami.
 — Ależ ja ci dawno mówiłem, rzekł p. Verdurin; Swann, to skrachowany genjusz, mała figurka, zawistna o wszystko co ją przerasta.
 W rzeczywistości nie było „wiernego”, któryby był mniej złośliwy od Swanna. Ale wszyscy oni mieli tę ostrożność, aby zaprawiać obmowę staremi dowcipami, małą dawką ciepła i serdeczności, podczas gdy widziano perfidję w najlżejszem zastrzeżeniu Swanna, który nie raczył się zniżać do utartych zwrotów w rodzaju: „Mówię to bez cienia złej intencji”. Istnieją autorowie, u których najmniejsza śmiałość oburza, dlatego że nie pogłaskali wpierw gustów publiczności i nie poczęstowali jej komunałami do których przywykła; z tego samego powodu Swann oburzał pana Verdurin. U Swanna, jak u tych pisarzów, nowość stylu kazała wierzyć w szpetotę intencyj.
 Swann nie wiedział jeszcze o niełasce grożącej mu u Verdurinów i nadal widział ich śmieszności w różowem świetle, poprzez swoją miłość.
 Zazwyczaj spotykał się z Odetą aż wieczór; ale w ciągu dnia, bojąc się ją zmęczyć swemi wizytami, rad byłby bodaj zaprzątnąć jej myśli; wciąż szukał sposobności przypomnienia się jej, ale w miły dla niej sposób. Jeżeli w oknie kwiaciarni albo u jubilera zachwycił go jakiś krzew lub klejnot, pierwszą myślą Swanna było posłać je Odecie; wyobrażał sobie, że ona podzieli przyjemność jaką on odczuł, że miłość jej wzrośnie od tego. Natychmiast dawał odnieść upominek na ulicę La Pérouse; pilno mu było do chwili, w której, przez fakt obdarowania, uczuje się poniekąd blisko Odety. Dbał zwłaszcza o to, aby Odeta otrzymała przesyłkę przed wyjściem z domu: kupował tem sobie prawo do jej czulszego powitania, kiedy ją spotka u Verdurinów. A nawet, kto wie, jeśli się pośpieszą z odesłaniem, może go czeka przed obiadem list Odety, może wreszcie ona zjawi się we własnej osobie, aby mu podziękować! Jak niegdyś doświadczał na Odecie reakcyj urazy, tak teraz starał się zapomocą odruchów wdzięczności wydobyć z niej sekretne cząstki uczucia, których mu jeszcze nie odsłoniła.
 Często Odeta miała kłopoty pieniężne; naglona jakimś długiem, prosiła Swanna aby jej przyszedł z pomocą. Uszczęśliwiało go to, jak wszystko co mogło dać Odecie wysokie pojęcie o jego miłości, lub poprostu o jego wpływach, o pożytku jaki może mieć z niego. Bezwątpienia, gdyby mu kto powiedział na początku: „jej się podoba twoja pozycja”, a teraz: „jeżeli cię kocha, to dla twojego majątku”, Swann nie byłby uwierzył; nie miałby zresztą nic przeciw temu, aby uważano Odetę za związaną z nim czemś tak mocnem jak snobizm lub pieniądze. Ale, gdyby nawet myślał że to jest prawda, może nie byłby cierpiał odkrywając w miłości Odety pobudkę trwalszą niż jego osobiste powaby i zalety; interes, interes zdolny odsunąć na zawsze dzień, w którym Odeta byłaby go skłonna porzucić. Na razie, obsypując ją podarkami, oddając jej przysługi, Swann mógł zdać się na te przewagi nie związane z jego osobą, z jego inteligencją; mógł wytchnąć w wyczerpującem staraniu podobania się jej sam przez siebie. I, jako smakosz niematerjalnych wzruszeń, chętnie opłacał rozkosz kochania, istnienia jedynie miłością, rozkosz o której rzeczywistości wątpił niekiedy; a cena, którą płacił, pomnażała mu wartość tej rozkoszy. Tak, ludzie niepewni czy widok morza i szmer fal są pełne uroku, przekonują się o tem — zarówno jak o subtelności swoich bezinteresownych upodobań — wynajmując za sto franków dziennie pokój z widokiem w hotelu.
 Tego rodzaju refleksje sprowadzały Swanna do epoki, kiedy mu mówiono o Odecie jako o „utrzymance”. Bawił go kontrast tej dziwacznej personifikacji: utrzymanka — migotliwy amalgamat nieznanych i djabolicznych elementów, oprawny niby wizja Gustawa Moreau w zatrute kwiaty splecione z drogiemi kamieniami; — i Odeta, na której twarzy widział grające uczucia litości dla nędzarza, oburzenia na niesprawiedliwość, wdzięczności za dobrodziejstwo; te same które oglądał niegdyś u własnej matki, u swoich przyjaciół; Odeta, która w rozmowie często potrącała rzeczy tak dobrze mu znajome, jego zbiory, jego pokój, starego służącego, bankiera u którego Swann lokował kapitały. Ten ostatni obraz: bankier, przypomniał Swannowi, że trzeba mu podjąć pieniądze. W istocie, gdyby w tym miesiącu mniej hojnie przyszedł Odecie z pomocą niż w zeszłym w którym dał jej pięć tysięcy franków, gdyby jej nie ofiarował upragnionej diamentowej riwiery, nie odnowiłby w Odecie podziwu dla jego hojności; nie odrodziłby jej wdzięczności, która go czyniła tak szczęśliwym; naraziłby się wręcz na przypuszczenie że jego miłość się zmniejszyła, skoro jej dotykalne objawy maleją. Wówczas, nagle Swann zapytał sam siebie, czy nie to właśnie znaczy „utrzymywać” kobietę (jakgdyby w istocie owo pojęcie „utrzymywania” mogło się wyłaniać z elementów wcale nie tajemniczych ani przewrotnych, ale należących do jego codziennego i prywatnego życia, jak ten banknot tysiącfrankowy, domowy i zwyczajny, przedarty i sklejony, który jego kamerdyner, zapłaciwszy rachunki miesięczne i komorne, włożył do szuflady starego biurka, skąd go wziął Swann, aby, wraz z czterema innemi, posłać go Odecie) i czy nie można zastosować do Odety, od czasu ich znajomości (bo nie posądzał jej ani przez chwilę, aby mogła kiedykolwiek wprzódy przyjąć pieniądze od kogo innego), tego słowa „utrzymanka”, które zdawało mu się tak z nią niewspółmierne.
 Nie mógł zgłębić tego problemu, bo lenistwo myśli, które było u Swanna dziedziczne, perjodyczne i opatrznościowe, zgasiło w tej samej chwili wszelką jasność jego inteligencji, równie nagle, jak później, kiedy zaprowadzono wszędzie elektryczność, można było wyłączyć światło. Myśl Swanna błądziła chwilę w ciemności; zdjął okulary, przetarł szkła, przeciągnął ręką po oczach, i ujrzał z powrotem światło dopiero wówczas, kiedy się znalazł w obliczu zupełnie odmiennej myśli: mianowicie, że w następnym miesiącu trzebaby posłać Odecie, zamiast pięciu tysięcy, sześć albo siedem tysięcy franków, aby jej sprawić niespodziankę i radość.
 Wieczorem, kiedy nie siedział w mieszkaniu oczekując godziny spotkania Odety u Verdurinów (lub raczej w jednej z letnich restauracyj w Lasku a zwłaszcza w Saint-Cloud, które lubili), Swann szedł na obiad do któregoś z wytwornych domów, gdzie niegdyś bywał stałym gościem. Nie chciał tracić kontaktu z ludźmi, którzy — cóż można wiedzieć? — mogliby kiedyś przydać się Odecie i dzięki którym na razie udawało mu się często zrobić jej przyjemność. Zarazem, długotrwałe jego przyzwyczajenie do świata, do zbytku, wszczepiło Swannowi — równocześnie z ich lekceważeniem — ich potrzebę: od chwili gdy najskromniejsze klitki wydawały mu się czemś zupełnie równowartościowem z najbardziej książęcemi apartamentami, organy jego tak dalece przywykły do apartamentów, że doznawałyby niejakiej przykrości znalazłszy się w klitkach. Swann miał ten sam szacunek — nikt nie uwierzyłby do jakiego stopnia! — dla skromnych mieszczan, tańczących na piątem piętrze schodów D, sień na lewo, co dla księżnej parmeńskiej, która wydawała najpiękniejsze bale w Paryżu; ale nie miał wrażenia balu, siedząc wraz z ojcami rodzin w sypialni pani domu, widok zaś umywalni przykrytych serwetkami, łóżek przeobrażonych w szatnie, spiętrzonych paltami i kapeluszami, przyprawiał go o to samo wrażenie duszności, jakie dziś, ludziom przyzwyczajonym od dwudziestu lat do elektryczności, może sprawiać zapach kopcącej lampy lub smrodliwej lampki nocnej.
 W dniu w którym Swann miał jakiś proszony obiad, kazał zaprzęgać na wpół do ósmej i ubierał się myśląc o Odecie. W ten sposób nie czuł się sam; ciągła myśl o Odecie dawała chwilom rozłąki ten sam swoisty urok, co chwilom pędzonym koło niej. Siadał do powozu, ale czuł że ta myśl wskoczyła z nim równocześnie i sadowiła się na jego kolanach niby ukochane zwierzę, które bierze się wszędzie, i któreby miał obok siebie przy stole bez wiedzy sąsiadów. Pieścił ją, grzał się o nią; czuł jakby jakąś omdlałość, poddawał się lekkiemu, dotąd nieznanemu drżeniu, które łechtało jego kark i nos, kiedy równocześnie przyszpilał do klapy fraka kwiat tuberozy. Czując się cierpiący i smutny od jakiegoś czasu — zwłaszcza od czasu gdy Odeta wprowadziła Forcheville’a do Verdurinów — Swann byłby rad wypocząć trochę na wsi. Ale, kiedy Odeta była w Paryżu, nie miałby siły opuścić miasta ani na jeden dzień. Czas był ciepły, były to najpiękniejsze dni wiosny. I kiedy Swann przebywał kamienne miasto, spiesząc do jakiegoś zamkniętego pałacu, wciąż miał przed oczami swój park w pobliżu Combray, gdzie, niedochodząc do grządek szparagów, dzięki wiatrowi od Méséglise, można było, począwszy od czwartej, kosztować w altance tyleż chłodu co nad brzegiem stawu okolonego gladjolusami i niezapominajkami, i gdzie, kiedy jadł obiad, stroiły stół porzeczki i róże, splecione ręką ogrodnika.
 Po obiedzie, jeśli spotkanie w Lasku lub w Saint-Cloud wypadało wcześnie, Swann, ledwie wstawszy od stołu, opuszczał towarzystwo tak nagle — zwłaszcza jeżeli deszcz groził tem iż „wierni” wcześniej się rozejdą — że raz księżna des Laumes (jadało się u niej późno, i Swann pożegnał się przed kawą, aby spieszyć do Verdurinów) rzekła:
 — Doprawdy, gdyby Swann miał o trzydzieści lat więcej i chorobę pęcherza, możnaby mu darować że tak pomyka. Ale, bądź co bądź, on sobie z nami robi za mało ceremonji!
 Swann powiadał sobie, że ten urok wiosny, którego nie mógł kosztować w Combray, znajdzie bodaj na wyspie Łabędziej lub w Saint-Cloud. Że jednak mógł myśleć jedynie o Odecie, sam nie wiedział nawet czy czuje zapach liści i czy jest księżyc. Przyjmowano go frazą sonaty, wykonaną w ogrodzie na pianinie restauracyjnem. O ile nie było tam pianina, Verdurinowie nie żałowali trudu aby je ściągnąć z jakiegoś pokoju albo z sali jadalnej; co nie znaczy, aby Swann odzyskał ich łaski; przeciwnie. Ale myśl zorganizowania jakiejś pomysłowej przyjemności, nawet dla kogoś kogo nie lubili, rodziła w nich, przez chwilę przygotowań, przelotne i okolicznościowe uczucia sympatji i serdeczności.
 Czasami Swann powiadał sobie, że jeszcze jeden wieczór wiosenny mija; silił się zwracać uwagę na drzewa, na niebo. Ale wzruszenie, o jakie go przyprawiała obecność Odety, a także lekka gorączka, która nie opuszczała go od jakiegoś czasu, pozbawiały go swobody i spokoju, będących nieodzownem tłem dla wrażeń przyrody.
 Pewnego wieczora, będąc na obiedzie u Verdurinów, Swann powiedział przy stole, że jutro ma jakiś koleżeński bankiet. Na co Odeta odrzekła mu przez stół, przy Forcheville’u, który należał obecnie do wiernych, przy malarzu, przy doktorze Cottard:
 — Tak, wiem, że pan ma swój bankiet; zatem zobaczę pana dopiero u siebie, ale niech pan nie przychodzi za późno.
 Mimo że Swann nigdy dotąd poważnie nie zaniepokoił się sympatją Odety do któregoś z wiernych, odczuł głębokie szczęście, słysząc jak ona odsłania w ten sposób, wobec wszystkich, ze spokojnym bezwstydem, ich cowieczorne spotkania i jego uprzywilejowaną sytuację w jej sercu. Niewątpliwie, Swann uświadamiał sobie często, że Odeta nie jest pod żadnym względem kobietą niezwykłą; a przewaga, jaką posiadał nad istotą o tyle odeń niższą, nie miała w sobie nic, coby mogło czynić tak pochlebnem publiczne uznanie jego praw. Ale, od czasu jak spostrzegł, iż wielu mężczyznom Odeta wydaje się czarująca i pożądana, działanie jej urody na innych obudziło w Swannie bolesną potrzebę opanowania kochanki całkowicie, w najdrobniejszych cząsteczkach jej serca. I zaczął przywiązywać niezrównaną cenę do owych chwil spędzanych u Odety, kiedy ją sobie sadzał na kolanach, każąc jej paplać co myśli o tem i owem, kiedy robił bilans jedynych dóbr, na których posiadaniu zależało mu obecnie na ziemi. Toteż, po tym obiedzie, wziąwszy Odetę na bok, nie omieszkał podziękować jej gorąco, starając się ją obznajmić, przez dawkowanie swojej wdzięczności, ze skalą rozkoszy jakie mu mogła sprawić. A najwyższą z nich było ubezpieczenie go od grotów zazdrości, na czas przez który jego miłość miała trwać i czynić go dla nich dostępnym.
 Kiedy nazajutrz Swann opuścił bankiet, lało jak z cebra. Miał do rozporządzenia jedynie swój otwarty powóz. Przyjaciel ofiarował się odwieźć go do domu karetą, że zaś Odeta, prosząc go aby przyszedł, dała mu tem samem pewność że nie oczekuje nikogo, Swann byłby chętnie, ze spokojną myślą, z zadowolonem sercem, wrócił do siebie położyć się, zamiast wędrować w deszcz. Ale pomyślał, że gdyby Odeta ujrzała, iż jemu widocznie nie zależy na spędzeniu z nią, zawsze, bez wyjątku, końca wieczoru, nie zachowałaby mu może tej godziny właśnie w dniu kiedy on byłby jej szczególnie spragniony.
 Zjawił się po jedenastej, tłumacząc się, że nie mógł wyjść wcześniej. Odeta skarżyła się, że w istocie jest bardzo późno; burza musiała jej rozstroić nerwy, boli ją głowa, uprzedza że nie da mu siedzieć dłużej niż pół godziny, że go o dwunastej wyprawi. W chwilę potem, uczuła się zmęczona i chciała iść spać.
 — Więc nie będzie katleji dziś wieczór? rzekł Swann, a ja się spodziewałem dobrej miłej katleji.
 Nerwowa, nieco nadąsana, odparła:
 — Nie, kochanie, żadnych katleji dzisiaj; widzisz że jestem cierpiąca.
 — Toby ci może dobrze zrobiło, ale nie nalegam.
 Poprosiła, aby zgasił światło przed wyjściem; sam zasunął firanki przy łóżku i odjechał. Ale, kiedy się znalazł w domu, przyszła mu nagle myśl, że może Odeta oczekiwała kogoś tego wieczora, że udawała tylko zmęczenie i że prosiła aby zgasił światło jedynie poto aby udać iż będzie spała; ale że natychmiast po jego odejściu zaświeciła z powrotem i wpuściła tego kto z nią miał spędzić noc. Swann popatrzył na zegarek; upłynęło mniejwięcej półtorej godziny od czasu jak się rozstali. Wyszedł, wziął fiakra i kazał stanąć w pobliżu willi Odety w uliczce prostopadłej do tej która przylegała do tyłów domu. Czasem zachodził tamtędy, aby pukać do okna sypialni. Wysiadł z dorożki; wszystko było czarne i puste dokoła; w kilka kroków znalazł się prawie pod jej oknem. W ciemności wszystkich okien zgaszonych oddawna, ujrzał jedno, z którego sączyło się światło przez okiennice, wyciskające jego tajemniczy i złocisty miąższ. Przez tyle innych wieczorów, kiedy Swann, już z daleka, wchodząc w ulicę, spostrzegł to światło, cieszyło go ono i zwiastowało mu: „ona tam jest i czeka na ciebie”. Ale teraz dręczyło go, powiadając: „ona tam jest z tym, którego oczekiwała”. Chciał wiedzieć z kim; podsunął się wzdłuż muru aż do okna, ale przez skośne listewki okienic nie mógł nic dojrzeć; słyszał jedynie w ciszy nocnej szmer rozmowy. Och, jakże cierpiał, widząc to światło, w którego złotej aurze poruszała się za oknem niewidzialna i nienawistna para; cierpiał, słysząc szmer, zdradzający obecność intruza, i fałsz Odety, i szczęście którego właśnie kosztowała z tamtym.
 Mimo to, Swann był rad że przyszedł. Cierpienie, które go wygnało z domu, tracąc swoją nieuchwytność, straciło ostrość. Owo inne życie Odety, którego miał w tej chwili nagłe i bezsilne podejrzenie, było tu, w jego ręku, jasno oświetlone lampą, uwięzione bez jej wiedzy w tym pokoju, dokąd — gdyby chciał — mógłby wejść, aby ją zaskoczyć i nakryć. Nie, raczej zapuka w okiennicę, tak jak robił często, kiedy przychodził późno w nocy; w ten sposób Odeta dowie się bodaj, że on wie, że widział światło i słyszał rozmowę. I on, który przed chwilą wyobrażał sobie Odetę śmiejącą się z owym drugim z łatwowierności jego, Swanna, teraz widział ich tonących w złudzeniu bezpieczeństwa, a w istocie oszukanych przez niego. Myślą że on jest daleko, a on już wie że zapuka w okiennicę. I może to, co odczuwał w tej chwili niemal z przyjemnością, było zarazem czemś innem niż uśmierzeniem podejrzeń i bólu: to była rozkosz intelektualna. Od czasu jak Swann był zakochany, rzeczy odzyskały dlań nieco rozkosznego bogactwa jakie w nich znajdował niegdyś, ale tylko o tyle, o ile je oświetlało wspomnienie Odety. Obecnie, zazdrość jego wskrzeszała inną zdolność jego pracowitej młodości: namiętność prawdy, ale prawdy również wsuniętej między niego a jego kochankę, czerpiącej światło tylko z niej, prawdy całkowicie indywidualnej, mającej za przedmiot — przedmiot jedyny, bezcenny, niemal bezinteresownie piękny — postępki Odety, jej stosunki, projekty, jej przeszłość. W każdej innej epoce swego życia, Swann uważał drobne uczynki i codzienne gesty jakiejś osoby za coś bez znaczenia; jeżeli mu opowiadano o nich, wydawały mu się obojętne; o ile słuchał tych plotek, interesowała się niemi wyłącznie jego najpospolitsza ciekawość; były to dlań chwile, w których się czuł najlichszym. Ale w tym dziwnym okresie miłości, życie indywidualne nabiera osobliwej głębi. Budząca się w Swannie ciekawość najdrobniejszych zajęć kobiety, to była ta sama ciekawość, jaką niegdyś odczuwał studjując historję. I wszystko to, czego byłby się wstydził dotąd — iść szpiegować pod oknem, jutro może — kto wie! — ciągnąć zręcznie za język obojętnych, przekupywać służbę, słuchać pod drzwiami — zdawało mu się tem samem co odczytywanie tekstów, zestawianie świadectw i interpretacja dokumentów: metodą badań naukowych, nie pozbawioną rzetelnej wartości intelektualnej, właściwą dla szukania prawdy.
 W chwili gdy miał zapukać w okiennicę, uczuł na chwilę wstyd, na myśl, iż Odeta dowie się że on ją podejrzewał, że wrócił, że czatował na ulicy. Mówiła mu często, jak się brzydzi zazdrośnikami, kochankami którzy szpiegują. To, co miał zrobić, było bardzo niezręczne; Odeta znienawidzi go, podczas gdy w tej chwili jeszcze, dopóki nie zapukał, może, nawet zdradzając, kocha go jeszcze. Ileż możliwego szczęście poświęca się w ten sposób pasji bezpośredniego ukojenia! Ale żądza prawdy była mocniejsza i — tak mniemał Swann — szlachetniejsza. Wiedział, że realność faktów, za których ścisłe odtworzenie oddałby życie, była czytelna za temi smugami światła, niby pod wyzłacaną okładką szacownego rękopisu, na którego artystyczne bogactwa nawet uczony badacz nie może pozostać nieczuły. Odczuwał rozkosz poznania prawdy, która go pasjonowała w tym jednym, znikomym i cennym egzemplarzu, uczynionym z substancji świetlnej, tak gorącej i pięknej. A przytem przewaga nad nimi dwojgiem, którą czuł — którą tak potrzebował czuć — tkwiła nietyle w tem aby wiedzieć, ile w tem aby móc pokazać że wie. Wspiął się na palce. Zapukał. Nie usłyszano; zapukał mocniej; rozmowa urwała się. Męski głos, w którym Swann silił się rozpoznać kogoś ze znajomych mu przyjaciół Odety, spytał:
 — Kto tam?
 Swann nie był pewny, czy poznaje ten głos. Zapukał jeszcze raz. Ktoś otworzył okno, potem okiennice. Teraz nie było już sposobu się cofnąć. Skoro Odeta miała wszystko wiedzieć, tedy, aby się nie wydać zbyt nieszczęśliwym, zbyt zazdrosnym i ciekawym, Swann poprzestał na tem, że krzyknął swobodnie i wesoło:
 — Nie deranżuj się, przechodziłem tędy, spostrzegłem światło i chciałem zajrzeć czy już cię głowa nie boli.
 Popatrzył. Stali przed nim w oknie dwaj starsi panowie, jeden z nich trzymał lampę. Swann ujrzał pokój, całkowicie nieznany. Mając zwyczaj, kiedy przychodził do Odety bardzo późno, poznawać jej okno po tem, że to jedno było oświetlone, Swann pomylił się i zapukał do sąsiedniego okna w domu obok. Oddalił się przepraszając i wrócił do siebie, szczęśliwy, że zadowolenie ciekawości zostawiło ich miłość nietkniętą, i że, po tak długiem maskowaniu się wobec Odety, zazdrością swoją nie dostarczył jej dowodu iż kocha ją za bardzo; który to dowód, między dwojgiem kochanków, zwalnia drugą stronę na zawsze od kochania dosyć. Nie wspomniał Odecie o quiproquo, sam już o niem nie myślał. Ale chwilami, jakiś odruch jego myśli natykał się bezwiednie na owo wspomnienie; potrącał je, wtłaczał je głębiej, i Swann odczuwał nagły i głęboki ból. Bólu tego — tak jakby to był ból fizyczny — myśl Swanna nie mogła zmniejszyć; ale na bólu fizycznym — dlatego właśnie że jest niezależny od myśli — myśl może bodaj skupić się, stwierdzić że się zmniejszył, że nagle ustał. Tutaj, myśl odnawiała ten ból samym faktem przypominania go sobie. Chcieć o nim nie myśleć, jeszcze znaczyło myśleć o nim, cierpieć od niego. I kiedy, rozmawiając z przyjaciółmi, Swann zapominał o swojem cierpieniu, nagle jakieś słowo sprawiało że mienił się na twarzy, niby ranny którego urazi ktoś niezręczny w czułe miejsce. Kiedy opuszczał Odetę, był szczęśliwy, czuł się spokojny, przypominał sobie jej uśmiech, drwiący kiedy mówiła o kimś innym, a tkliwy dla niego; czuł ciężar jej głowy, gdy ją skłania, upuszcza jakby mimowoli na jego wargi, jak wówczas pierwszy raz w powozie; widział omdlewające spojrzenie jakie miała w jego objęciach, kiedy wtulała w jego ramię pochyloną głowę.
 Ale natychmiast zazdrość — jakgdyby była cieniem jego miłości — zasycała się dubletem owego nowego uśmiechu, którym Odeta obdarzyła go tegoż wieczora, a który teraz, wręcz przeciwnie, urągał Swannowi i nabrzmiewał miłością do innego. Widział to pochylenie głowy, ale skierowane ku innym ustom; wszystkie oznaki czułości, jakie miewała dla niego, zwracały się ku innemu. I wszystkie rozkoszne wspomnienia jakie czerpał z Odety, były niby tyleż szkiców, „makietek” (w rodzaju tych, jakie nam przedkłada dekorator), pozwalających Swannowi stworzyć sobie pojęcie o namiętnych lub lubieżnych pozach, jakie Odeta może mieć z innymi. Tak iż wkońcu żałował każdej kosztowanej z nią rozkoszy, każdej wynalezionej przez nich pieszczoty, której słodycz uświadomił jej niebacznie; każdego wdzięku, jaki w niej odkrył — bo wiedział, że w chwilę potem miały one wzbogacić nowemi narzędziami jego mękę.
 Męka ta stawała się jeszcze okrutniejsza wówczas gdy Swannowi wracała pamięć przelotnego spojrzenia, jakie przed kilku dniami pochwycił — pierwszy raz — w oczach Odety. Było to po obiedzie u Verdurinów. Czy Forcheville, czując iż szwagier jego Saniette nie jest u nich w łaskach, chciał go wziąć za cel żarcików i zabłysnąć jego kosztem; czy że go podrażniło jakieś niezręczne a niewinne słówko niezauważone zresztą przez obecnych, niezdolnych pochwycić mniemanej a niezamierzonej aluzji; czy wreszcie Forcheville szukał od jakiegoś czasu sposobności pozbycia się z domu człowieka, który go znał za dobrze i który krępował go samą obecnością, właśnie dlatego że Forcheville znał jego delikatność — dość że odpowiedział na jakieś niezręczne odezwanie się Saniette’a niesłychanie brutalnie. Wprost zaczął lżyć Saniette’a, podnosząc głos, rozzuchwalony jego przestrachem, bólem, błaganiami. Wreszcie, nieszczęśliwy Saniette, spytawszy pani Verdurin czy ma zostać i nie otrzymawszy odpowiedzi, wyszedł bąkając coś, ze łzami w oczach. Odeta patrzyła obojętnie na tę scenę; ale, kiedy się drzwi zamknęły za Saniettem, wówczas, obniżając niejako o kilka stopni swój zwykły wyraz twarzy poto aby się móc spotkać z Forchevillem na równym poziomie nikczemności, rozjaśniła twarz chytrym uśmiechem pełnym uznania dla jego energji, a ironji dla ofiary. Rzuciła Forcheville’owi spojrzenie wspólniczki w złem, spojrzenie które wyraźnie mówiło: „Niema co, wspaniała egzekucja! Widział pan jego zrozpaczoną minę, można było myśleć że się rozpłacze!” Aż Forcheville, kiedy jego oczy spotkały to spojrzenie, otrzeźwiawszy nagle z prawdziwego lub udanego gniewu od którego był jeszcze ciepły, uśmiechnął się i odpowiedział:
 — Czemu nie był grzeczny, siedziałby jeszcze tutaj. Dobra lekcja przyda się w każdym wieku.
 Pewnego dnia, Swann, wyszedłszy popołudniu z wizytami i nie zastawszy kogoś, wpadł na myśl, aby wstąpić do Odety w porze w której nigdy do niej nie zachodził, ale w której zawsze bywała w domu. Zwykle o tej godzinie robiła siestę, albo pisała listy przed herbatą; mógłby tedy ujrzeć na chwilę Odetę, nie przeszkadzając jej. Odźwierny objaśnił, że, o ile mu się zdaje, pani jest u siebie; Swann zadzwonił: zdawało mu się, że słyszy hałas, kroki, ale nikt nie otworzył. Niespokojny, podrażniony, skierował się w uliczkę, na którą wychodził drugi front willi. Przystanął pod sypialnią Odety; przez firanki nie było nic widać. Zapukał silnie w szybę, zawołał: nikt nie otworzył. Ujrzał, że sąsiedzi patrzą na niego. Odszedł, myśląc że ostatecznie może mu się tylko zdawało iż słyszy kroki; ale fakt ten poruszył go tak, że nie zdolny był myśleć o niczem innem. W godzinę później, wrócił. Zastał Odetę; powiedziała mu, że była w domu wówczas kiedy dzwonił, ale spała; dzwonek obudził ją, zgadła że to był Swann, pobiegła za nim, ale już odszedł. Słyszała, że ktoś pukał w szybę.
 Swann poznał w tem opowiadaniu jeden z owych fragmentów autentycznego faktu, któremi kłamcy, zaskoczeni, ratują się, wprowadzając prawdziwy szczegół w system zmyślonych przez siebie okoliczności i sądząc że w ten sposób zdołają użyczyć całości znamienia Prawdy. Niewątpliwie, kiedy Odeta zrobiła coś, do czego nie chciała się przyznać, ukrywała to starannie. Ale kiedy się znalazła w obecności osoby przed którą chciała skłamać, ogarniało ją zmieszanie, wszystkie jej myśli mąciły się, inwencja jej i zdolność rozumowania były jak sparaliżowane. Czuła w głowie pustkę; trzeba było coś powiedzieć; wówczas znajdowała pod ręką właśnie to co chciała ukryć i co, będąc prawdą, samo zostało na placu. Oddzielała z tego mały kawałek, sam przez się bez znaczenia, powiadając sobie że tak będzie lepiej i że prawdziwy szczegół nie nastręcza tych niebezpieczeństw co fałszywy.
 „To przynajmniej jest prawda, mówiła sobie; to jest pewne. Może się dowiadywać, przekona się że to była prawda; to mnie w każdym razie nie zdradzi”.
 Myliła się: właśnie to ją zdradzało! Nie zdawała sobie sprawy, że ten prawdziwy szczegół ma kanty przystające jedynie do odpowiednich zazębień prawdziwego faktu, z którego go samowolnie wyrwała. Jakiekolwiek byłyby zmyślone szczegóły, między które Odeta wstawiła ów fakt, wystające kontury i niewypełnione luki zdradziłyby zawsze, że jedno nie pasuje do drugiego.
 — Przyznaje, że słyszała jak dzwoniłem, jak potem pukałem; domyśliła się, że to byłem ja, miała ochotę mnie widzieć, — powiadał sobie Swann. To się nie zgadza z faktem, że nie kazała otworzyć.
 Ale nie zwrócił Odecie uwagi na tę sprzeczność. Przypuszczał, iż zostawiona samej sobie, strzeli może jakiemś kłamstwem, które wskaże bodaj wątły ślad prawdy. Mówiła dalej; nie przerywał, z chciwym i bolesnym pietyzmem zbierał jej słowa. Czuł — właśnie dlatego, że ona kryła tę prawdę poza słowami — że rysują one mglisto, niby święta zasłona, niepewny kształt bezcennej i niepochwytnej rzeczywistości: co Odeta robiła dziś o trzeciej, kiedy Swann przyszedł. To była owa rzeczywistość, z której on będzie zawsze posiadał jedynie te kłamstwa, nieczytelne i boskie jej ślady, — rzeczywistość istniejąca już tylko w skrytem wspomnieniu istoty, która patrzyła na nią nie umiejąc jej ocenić, ale która mu jej z pewnością nie wyda.
 Zapewne, Swann rozumiał chwilami, że, same przez się, codzienne czynności Odety nie są zbyt interesujące i że możebne jej stosunki z innymi mężczyznami nie dla każdej myślącej istoty wydzielają w naturalny sposób ów chorobliwy smutek, zdolny wzniecić gorączkę samobójstwa. Zdawał sobie sprawę wówczas, że ta namiętna ciekawość, że ten smutek, są w nim jedynie rodzajem choroby; kiedy się z tej choroby wyleczy, postępki Odety, pocałunki może przez nią rozdawane, staną się znów obojętne, jak pocałunki i postępki tylu innych kobiet. Ale świadomość, że jego bolesna ciekawość ma źródło tylko w nim samym, nie zmniejszała nasilenia tej ciekawości i nie nakazywała mu poniechać czegokolwiek, coby ją mogło zaspokoić. Swann miał filozofję swoich lat, będącą potrosze i filozofją epoki, a także kółka, w którem się długo obracał. W koterji księżnej des Laumes, człowiek uchodził za inteligentnego w tej mierze w jakiej wątpił o wszystkiem, uważając za rzecz realną i bezsporną gusty każdego. To nie jest już filozofja młodości, ale pozytywna, lekarska niemal filozofja ludzi, którzy, zamiast objektywizować sobie przedmioty własnych pragnień, próbują ze swoich minionych już lat wydobyć osad przyzwyczajeń i namiętności; i, uznawszy je za znamienne dla siebie i trwałe, świadomie czuwają, aby ich tryb życia tym właśnie przyzwyczajeniom i namiętnościom mógł czynić zadość. Swann uznał za rozsądne uwzględnić element cierpienia, jaki mu sprawiała niewiedza tego co może robić Odeta, tak jak uwzględniał wpływ wilgoci na swoją egzemę. Uznał w swoim budżecie poważne pozycje na to aby zdobyć o Odecie informacje, bez których czułby się nieszczęśliwy, tak jak przeznaczał odpowiednie kwoty na inne swoje upodobania, po których mógł się spodziewać przyjemności — przynajmniej zanim był zakochany — jak naprzykład kolekcjonerstwo i dobra kuchnia.
 Kiedy Swann chciał pożegnać Odetę aby wrócić do siebie, prosiła żeby został jeszcze; zatrzymała go nawet dość żywo, ujmując go za ramię w chwili gdy już otwierał drzwi. Nie zwrócił na to uwagi; w mnogości gestów, słów, drobnych epizodów rozmowy, łatwo przechodzimy niebacznie obok faktów ukrywających prawdę, której nasze podejrzenia szukają naoślep, a przeciwnie zatrzymujemy się przy tych, poza któremi niema nic. Odeta powtarzała cały czas:
 — To fatalne! Nigdy nie przychodzisz popołudniu, i kiedy raz ci się zdarzyło, takie nieporozumienie!
 Swann wiedział, że Odeta nie jest w nim natyle zakochana, aby miała tak bardzo żałować że ją minęła jego wizyta; że jednak była dobra, lubiąca mu wygodzić i często smutna kiedy mu sprawiła przykrość, wydało się Swannowi zupełnie naturalne, że jest markotna iż pozbawiła go przyjemności spędzenia godziny razem, — przyjemności wielkiej nie dla niej, ale dla niego. Ostatecznie jednak była to rzecz dość błaha, tak iż bolesny wyraz nieustępujący z twarzy Odety zdziwił go w końcu. Bardziej jeszcze niż zazwyczaj przypominała mu kobiece postacie twórcy Primavery. Miała w tej chwili ich zgnębioną i umęczoną twarz, jak gdyby uginającą się pod brzemieniem zbyt ciężkiej dla nich boleści, kiedy poprostu pozwalają dzieciątku Jezus bawić się owocem granatu, lub patrzą jak Mojżesz nalewa wody do wiadra. Widział u niej już raz taki smutek, ale nie pamiętał kiedy. I nagle przypomniał sobie: to było wtedy, kiedy Odeta skłamała przed panią Verdurin, nazajutrz po obiedzie, na który nie przyszła pod pozorem że była chora, a naprawdę żeby zostać ze Swannem. Z pewnością, choćby była najskrupulatniejszą z kobiet, nie mogłaby mieć wyrzutów z powodu równie niewinnego kłamstwa. Ale kłamstwa, których codziennie dopuszczała się Odeta, były mniej niewinne i miały zapobiec odkryciom, zdolnym zapędzić ją w straszliwie ciężkie sytuacje. Toteż kłamiąc, Odeta, wystraszona, czując słabość swojej obrony, niepewna sukcesu, miała ochotę płakać ze zmęczenia jak czasem dzieci z niewyspania. Wiedziała zarazem, że jej kłamstwo poważnie zazwyczaj obraża mężczyznę, któremu kłamie i na którego łasce może się znaleźć, o ile skłamie źle. Czuła się wobec tego człowieka zarazem pokorna i winna. I kiedy miała popełnić kłamstwo nieznaczące, towarzyskie, wówczas, przez skojarzenie wrażeń i wspomnień, doznawała uczucia przemęczenia, żalu i wyrzutu.
 Jakież przygnębiające kłamstwo popełniała w tej chwili wobec Swanna, że miała to bolesne spojrzenie, ten żałosny głos, jakgdyby uginające się pod nałożonym sobie wysiłkiem i błagające zmiłowania? Swann odczuł, że Odeta sili się ukryć przed nim nietylko prawdę tyczącą popołudniowego epizodu, ale coś aktualniejszego, może jeszcze nie ziszczonego a bardzo bliskiego; coś co mu mogło rozświetlić tamtą prawdę. W tej chwili usłyszał dzwonek. Odeta nie przestała mówić, ale słowa jej były już ledwo jękiem; jej żal, że nie widziała Swanna popołudniu, że mu nie otworzyła, przeszedł w prawdziwą rozpacz.
 Rozległ się trzask bramy i turkot powozu, jakgdyby ktoś odjeżdżał — prawdopodobnie ten, którego Swann nie powinien był spotkać i któremu powiedziano że Odeta wyszła. Wówczas, na myśl, że, zjawiając się poprostu o godzinie innej niż zwykle, zakłócił tyle rzeczy, które Odeta chciała przed nim ukryć, Swann doznał uczucia zniechęcenia, niemal rozpaczy. Że jednak kochał Odetę i miał zwyczaj zwracać ku niej wszystkie myśli, litość jego dla siebie samego zmieniła się w litość dla niej; szepnął: „Biedne maleństwo!” Kiedy się żegnał, Odeta wzięła ze stołu kilka listów i spytała, czyby ich nie mógł wrzucić. Wziął listy, ale znalazłszy się w domu, spostrzegł, że je ma przy sobie. Wrócił na pocztę, wyjął listy z kieszeni i, zanim je rzucił do skrzynki, spojrzał na adresy. Były wszystkie do magazynów, z wyjątkiem jednego do pana de Forcheville. Swann trzymał ten list w ręce. Powiadał sobie: „Gdybym zajrzał do środka, dowiedziałbym się, jak ona go nazywa, jak mówi do niego, czy jest coś między nimi. Nie otworzyć tego listu byłoby może krzywdą dla Odety, bo to jest sposób uwolnienia się od podejrzeń — może oszczerczych — które w każdym razie będą musiały zadać jej ból, a których nic nie zdoła zniweczyć, skoro raz wrzucę ten list do skrzynki”.
 Wrócił do domu, zatrzymawszy list. Zapalił świecę i zbliżył do niej kopertę, której nie śmiał otworzyć. Najpierw, nie mógł nic przeczytać; ale koperta była cienka; przyciskając ją do twardej karty znajdującej się wewnątrz, mógł przez przeświecający papier odczytać ostatnie słowa. Była to końcowa formuła, bardzo chłodna. Gdyby, zamiast Swanna podglądającego list do Forcheville’a, Forcheville miał czytać list przeznaczony dla Swanna, mógłby tam znaleźć słowa o ileż tkliwsze! Swann trzymał nieruchomo bilet, poruszający się w zadużej kopercie; potem, przesuwając ją wielkim palcem, ściągnął kolejno rozmaite wiersze na tę część koperty która nie miała bibułki, jedyną przez którą można było czytać.
 Mimo to, nie widział dobrze. Zresztą, to nie miało znaczenia; widział dosyć, aby sobie zdać sprawę, że chodzi o błahy epizod, nie mający nic wspólnego ze stosunkiem miłosnym. Była tam mowa o jakimś wuju Odety. Swann wyczytał wprawdzie na początku wiersza: „Miałem rację”, ale nie rozumiał co Odeta miała rację uczynić, kiedy nagle słowo, którego nie mógł odcyfrować zrazu, ukazało mu się i oświeciło sens całego zdania: „Miałam rację żem otwarła, to był wuj”. Otwarła! zatem Forcheville był tam, kiedy Swann zadzwonił i Odeta wyprawiła go; stąd ów turkot.
 Wówczas przeczytał cały list. Z końcem listu Odeta usprawiedliwiała się, że postąpiła sobie z Forchevillem tak bez ceremonji; wspominała, że zapomniał u niej papierośnicy: to samo zdanie, które napisała do Swanna po jednej z pierwszych jego wizyt. Ale w bileciku do Swanna dodała wówczas: „gdybyż pan był zostawił swoje serce, nie pozwoliłabym go panu odebrać”. W liście do Forcheville’a nic podobnego; żadnej aluzji, któraby pozwoliła się domyślać czegoś między nimi. Prawdę mówiąc, Forcheville był tu bardziej oszukany z nich obu, skoro Odeta pisała poto, aby w niego wmówić, że niespodziany gość jest jej wujem. W sumie, to on, Swann, był osobą, do której Odeta przywiązuje wagę i dla której wyprawiła tamtego. A jednak, jeżeli nic nie było między Odetą a Forchevillem, czemu nie otworzyła odrazu, czemu pisze: Dobrze zrobiłam, żem otwarła, to był wuj? Jeżeli nic nie robiła złego w owej chwili, jak Forcheville zdołałby sobie nawet wytłumaczyć to, że mogła nie otworzyć? I Swann siedział tak, zrozpaczony, zawstydzony, a mimo to szczęśliwy, nad kopertą, którą Odeta powierzyła mu bez obawy, tak ufała jego dyskrecji; ale poprzez przeźroczystą szybę tej koperty, wraz z sekretem zdarzenia, którego nie miał nigdy poznać, odsłaniało mu się trochę życia Odety, niby wąski pas świetlny, wycięty w Nieznanem. Zarazem zazdrość jego cieszyła się tem, jakgdyby ta zazdrość miała swoją żywotność niezależną, samolubną, łakomą wszystkiego coby jej było pokarmem, choćby kosztem jego samego. Obecnie miała pożywkę, i Swann mógł zacząć każdego dnia niepokoić się o wizyty przyjmowane przez Odetę około piątej, starać się dowiedzieć gdzie Forcheville był o tej godzinie. Bo czułość Swanna zachowywała nadal ten sam charakter, który jej dały zrazu i jego nieświadomość życia Odety, i lenistwo mózgu, nie pozwalające mu uzupełnić niewiedzy wyobraźnią. Nie był zrazu zazdrosny o całe jej życie; jedynie o chwile, w których jakaś okoliczność, może źle tłumaczona, nasunęła mu przypuszczenie możliwej zdrady. Zazdrość jego, jak ośmiornica która wypuszcza pierwszą, drugą, potem trzecią mackę, uczepiła się trwale owej piątej popołudniu, potem innego momentu, potem jeszcze innego. Ale Swann nie umiał wymyślać swoich cierpień; były jedynie wspomnieniem, utrwaleniem cierpienia, które mu przyszło z zewnątrz.
 Przynosiło mu je wszystko. Chciał oddalić Odetę od Forcheville’a, zabrać ją na kilka dni na południe. Ale był przeświadczony, że wszyscy mężczyźni w hotelu pożądają jej i że Odeta ich pożąda. Toteż on, który zwykle w podróży poszukiwał nowych ludzi, licznych zebrań, stał się dziki, unikał świata, tak jakby go świat okrutnie czemś zranił. I jak nie miał być mizantropem, kiedy w każdym mężczyźnie widział możebnego kochanka Odety? Tak zazdrość zmieniła charakter Swanna, bardziej jeszcze niż to uczyniła pierwotna jego zmysłowa i uśmiechnięta sympatja do Odety; i zmieniała najzupełniej w oczach ludzi nawet zewnętrzne cechy jego charakteru.
 W miesiąc po dniu, w którym odcyfrował ów list Odety do Forcheville’a, Swann udał się na obiad, który Verdurinowie organizowali w Lasku. Po obiedzie, w chwili odjazdu, zauważył narady między panią Verdurin a paroma gośćmi; zdawało mu się, że pani Verdurin przypomina pianiście, aby się stawił jutro na wycieczkę do Chatou; otóż jego, Swanna, nie zaproszono.
 Verdurinowie mówili półgłosem i ogólnikowo; ale malarz, zapewne przez roztargnienie, wykrzyknął:
 — Nie będziemy palili światła; niech gra Sonatę księżycową w ciemności, żebyśmy lepiej widzieli jak się wszystko rozświetla.
 Pani Verdurin, widząc że Swann jest o dwa kroki, przybrała ów wyraz, w którym nakaz milczenia, oraz chęć zachowania niewinnej miny wobec osoby która słyszy, neutralizują się w skupionej obojętności wzroku, maskując nieme oznaki wspólnictwa uśmiechem naiwności. Wyraz ów, wspólny wszystkim którzy spostrzegą „gaffę”, zdradza natychmiast tę gaffę, jeżeli nie temu kto ją popełnił, to przynajmniej temu kto jest jej przedmiotem. Odeta przybrała nagle wyraz osoby zrozpaczonej, która nie ma sił walczyć przeciw miażdżącym trudnościom życia, a Swann liczył trwożnie minuty, dzielące go od chwili, gdy, opuściwszy restaurację, będzie mógł, w czasie wspólnego powrotu, prosić jej o wyjaśnienia, wymóc aby nie jechała jutro do Chatou lub postarała się o zaproszenie dla niego; gdy wreszcie będzie mógł ukoić w jej ramionach dręczący go niepokój. W końcu, zawołano o powozy.
 — Zatem do widzenia, niezadługo, prawda? — rzekła pani Verdurin do Swanna; starając się uprzejmem spojrzeniem i wymuszonym uśmiechem odwrócić jego uwagę od tego, że nie mówi mu jak zawsze: — „Jutro w Chatou, pojutrze u nas”.
 Państwo Verdurin pomieścili z sobą Forcheville’a; Swann czekał na ich odjazd, aby zaprosić Odetę do swego powozu.
 — Odeto, odwieziemy cię, rzekła pani Verdurin; masz kawałeczek miejsca koło pana de Forcheville.
 — Tak, proszę pani, rzekła Odeta.
 — Jakto, ależ ja myślałem, że ja panią odwiozę, — wykrzyknął Swann bez żadnych ceremonji, bo drzwiczki były otwarte, sekundy policzone, a on nie czuł się na siłach aby wrócić bez Odety.
 — Pani Verdurin prosiła mnie...
 — No, może pan wrócić sam, zostawialiśmy ją panu dosyć razy, rzekła pani Verdurin.
 — Ale ja miałem pani Odecie powiedzieć coś bardzo ważnego.
 — No to jej pan napisze...
 — Do widzenia, rzekła Odeta podając mu rękę.
 Starał się uśmiechnąć, ale miał wyraz przybity.
 — Czy widziałeś, co sobie teraz ten Swann z nami pozwala, rzekła pani Verdurin do męża, kiedy znaleźli się w domu. Myślałam, że mnie pożre, dlatego żeśmy zabrali Odetę. Doprawdy, szczyt nieprzyzwoitości! To już lepiej niech powie poprostu, że my utrzymujemy dom schadzek. Nie rozumiem, jak Odeta może znosić podobne manjery. Zupełnie robi wrażenie, jakby mówił: „Należysz do mnie”. Powiem Odecie co o tem myślę, mam nadzieję że zrozumie.
 I dodała jeszcze, po chwili, z gniewem: „Widzieliście coś podobnego, paskudne bydlę!”, bezwiednie — i może ulegając tej samej tajemniczej potrzebie usprawiedliwienia się co Franciszka w Combray, kiedy kurczę nie chciało umierać — używając słów, wyrwanych przez ostatnie podrygi niewinnego konającego zwierzęcia wieśniakowi który je utrupia.
 I kiedy powóz pani Verdurin ruszył a powóz Swanna podjechał, stangret patrząc na swego pana spytał czy nie jest chory, albo czy mu się nie zdarzyło co złego.
 Swarm odesłał powóz, wolał iść pieszo; wrócił Laskiem. Mówił do siebie głośno, tym samym nieco sztucznym tonem, jaki miewał dotąd, kiedy rozważał uroki „paczki” i wysławiał wielkoduszność Verdurinów. Ale, jak słowa, uśmiechy, pocałunki Odety, o ile zwracały się do innych, stawały mu się równie wstrętne jak wprzódy były mu słodkie, tak samo salon Verdurinów, który jeszcze przed chwilą wydawał mu się zabawny, oddychający szczerym kultem sztuki a nawet niejakim wykwintem ducha, teraz, kiedy Odeta miała tam spotykać i kochać swobodnie innego, ukazywał mu swoje śmieszności, swoją głupotę, swoją sromotę.
 Wyobrażał sobie ze wstrętem jutrzejszy wieczór w Chatou. „Przedewszystkiem, ten pomysł żeby jechać do Chatou! Jak kramarze po zamknięciu sklepu! Doprawdy, ci ludzie, to poprostu sam ekstrakt mieszczuchostwa; oni chyba nie istnieją realnie, uciekli z jakiejś farsy Labiche’a!”
 Będą tam Cottardowie, może Brichot. „Czy może być coś równie pociesznego, jak to życie małych ludków, którzy siedzą sobie na głowach, którzy myśleliby, daję słowo, że są zgubieni, gdyby się wszyscy nie spotkali jutro w Chatou!” Niestety, będzie także i malarz, ten malarz, który lubi „kojarzyć stadła”; zaprosi Forcheville’a z Odetą do pracowni. Swann widział już Odetę, w tualecie zbyt strojnej jak na tę wycieczkę, „bo ona jest taka pospolita, a zwłaszcza, biedna mała, jest tak straszliwie głupia!!!”
 Słyszał żarty, jakie pani Vendurin będzie robiła po obiedzie. Żarty te — kiedy celem ich bywał ktoś z „nudziarzy” — bawiły go zawsze, bo widział jak się Odeta z nich śmieje; śmiała się z nim, prawie w nim. Teraz czuł, że to może jego kosztem będą bawili Odetę. „Co za plugawa wesołość!” powiadał, krzywiąc się z tak gwałtownym wstrętem, że odczuł ten skurcz ust mięśniami karku wciśniętego w kołnierz koszuli. „I w jaki sposób człowiek mający w sobie coś ludzkiego może znajdować powód do śmiechu w tych żarcikach, od których zbiera się na wymioty? Ktoś bodaj trochę wybredny odwróciłby się ze wstrętem, zatkałby nos, aby nie znosić takich wyziewów. To doprawdy niepojęte, aby ludzka istota mogła nie rozumieć, iż, pozwalając sobie na uśmiech kosztem bliźniego lojalnie do niej wyciągającego rękę, grzęźnie w błocie, skąd niepodobna już będzie, mimo najlepszych chęci, wydobyć jej! Żyję o wiele tysięcy metrów za wysoko ponad nizinami gdzie babrzą się i ślinią takie plugawe języki, aby mnie mogły ochlapać żarty takiej Verdurin, — wykrzyknął podnosząc głowę i prostując się dumnie. Bóg mi świadkiem, że szczerze chciałem wydobyć stamtąd Odetę, wznieść ją w szlachetniejszą i czystszą atmosferę. Ale cierpliwość ludzka mą swoje granice, a moja doszła kresu, rzekł sobie, jakgdyby ta misja wyrwania Odety z atmosfery sarkazmów trwała dłużej niż od kilku minut i jakgdyby Swann nie powziął jej dopiero od chwili, kiedy myślał że te sarkazmy będą może miały jego za cel i będą się starały oderwać Odetę od niego.
 Widział pianistę gotującego się grać Sonatę księżycową, i minki pani Verdurin, wystraszonej cierpieniem, jakie muzyka Beethovena zadaje jej nerwom: „Idjotka, kłamczuch-baba!” wykrzyknął; — i to myśli, że kocha Sztukę!” Powie Odecie, wsunąwszy zręcznie parę komplementów dla Forcheville’a, jak to robiła tak często dla niego samego: „Zrobisz trochę miejsca koło siebie panu de Forcheville”. Po ciemku! makarela, rajfurka! Rajfurka, tę nazwę dawał Swann i muzyce, która każe im milczeć, marzyć razem, patrzeć na siebie, trzymać się za ręce. Przyznawał rację Platonowi, Bossuetowi, oraz staremu francuskiemu wychowaniu w ich surowości dla sztuki.
 W sumie, życie, które pędzono u Verdurinów i które Swann tak często nazywał „prawdziwem życiem”, zdawało mu się najgorsze ze wszystkich, a „paczka” czemś ostatniem z ostatnich.
 „To doprawdy — powiadał sobie — najniższy szczebel drabiny społecznej, ostatni krąg Danta. Niema wątpienia, że ów dostojny tekst odnosi się do Verdurinów! Ludki z towarzystwa można krytykować, zapewne, ale, bądź co bądź, to jest coś innego niż ta banda makrotów. Jacyż oni są głęboko mądrzy, ludzie z prawdziwego świata, że nie chcą takich znać, że nie chcą sobie o nich powalać bodaj końca palców. Co za intuicja w tem Noli me tangere arystokracji!”
 Swann oddawna już wyszedł z Lasku, zbliżał się do domu, jeszcze nie wytrzeźwiony z bólu i z nieszczerej werwy której kłamliwe akcenty i sztuczna dźwięczność wprawiały go w coraz to mocniejsze pijaństwo. Podniesionym głosem wciąż rozprawiał w ciszy nocnej:
 „Światowcy mają swoje wady, nikt nie zna ich lepiej odemnie; ale mimo wszystko, to są ludzie, z którymi pewne rzeczy są niemożliwe. Niejedna elegancka kobieta z pośród moich znajomych mogła byś daleka od ideału, ale ostatecznie, w każdej był zawsze jakiś pokład delikatności, jakaś lojalność, niezdolność do perfidji; samo to wystarczyłoby, aby wykopać przepaść między niemi a megerą taką jak ta Verdurin. Verdurin! co za nazwisko! Och, można powiedzieć, że oni są kompletni, że są piękni w swoim rodzaju! Bogu dzięki, był czas, aby już przestać schodzić do tego bezeceństwa, do tego plugastwa.”
 Ale, tak jak cnoty, które przypisywał jeszcze niedawno Verdurinom, nie byłyby zdolne — nawet gdyby je posiadali naprawdę, ale gdyby nie popierali jego miłości i nie szli jej na rękę — wywołać w Swannie owego rozczulenia nad ich wielkodusznością (które-to rozczulenie, nawet poprzez inne osoby, mogło się w nim rodzić jedynie z Odety), tak samo ich obecna rzekoma niemoralność nie rozpętałaby oburzenia Swanna na Verdurinów, gdyby ci nie byli zaprosili Odety z Forchevillem a bez niego. To było ich prawdziwe „bezeceństwo”. I bezwątpienia głos Swanna był bardziej jasnowidzący niż on sam, gdy owe słowa, pełne wstrętu do Verdurinów i radości że z nimi skończył, mimowoli przybierały w ustach Swanna akcent czegoś sztucznego, jakgdyby ich przeznaczeniem było raczej zaspokoić jego gniew, niż wyrazić myśl. W istocie, podczas gdy się oddawał tym inwektywom, myśl Swanna musiała być bez jego wiedzy pochłonięta przedmiotem zgoła odmiennym; znalazłszy się bowiem w domu, ledwie zamknięto bramę, uderzył się nagle w czoło, kazał otworzyć i wyszedł, wykrzykując naturalnym już głosem: „Zdaje mi się, że znalazłem sposób, aby mnie jutro zaproszono do Chatou!” Ale sposób musiał być zły, bo Swanna nie zaproszono. Doktór Cottard, który, wezwany na prowincję do ciężko chorego, nie widział Verdurinów kilka dni i nie mógł być w Chatou, powiedział na drugi dzień, siadając u nich do stołu:
 — Czy nie ujrzymy Swanna dzisiaj? On jest w istocie tem, co się nazywa osobisty przyjaciel...
 — Och, spodziewam się że nie! wykrzyknęła pani Verdurin. Niech nas Bóg strzeże od niego; jest nudny, głupi i źle wychowany.
 Wobec tych słów, Cottard objawił równocześnie swoje zdziwienie i swoje poddanie, jak wobec prawdy przeczącej wszystkiemu w co wierzył dotąd, ale oczywistej i nieodpartej. Pochylając ze wzruszoną i trwożliwą miną nos nad talerzem, zadowolił się wykrzyknikiem: „A! a! a! a!” przebiegając raczkiem, w regularnym odwrocie dokonanym w głąb samego siebie, gamę obejmującą cały rejestr jego głosu. I już nie było więcej mowy o Swannie u Verdurinów.

 I tak, salon, który zjednoczył Swanna i Odetę, stał się przeszkodą do ich spotkań. Odeta nie mówiła już, jak w pierwszych czasach miłości: „W każdym razie zobaczymy się jutro wieczór, jest kolacja u Verdurinów”; ale: „Nie będziemy się mogli zobaczyć jutro, jest kolacja u Verdurinów”. Albo Verdurinowie mieli zabrać Odetę do Opéra-Comique na Noc Kleopatry; Swann czytał w oczach Odety lęk, że mógłby ją poprosić o to żeby nie szła. Niegdyś nie mógł się powstrzymać, aby nie ucałować w przelocie owego lęku na twarzy kochanki, ale obecnie przywodził go ten wyraz do rozpaczy. „To nie jest przecież gniew, powiadał sam sobie, to czego doświadczam, gdy widzę, jak ona się wydziera do tej śmierdzącej muzyczki. Martwi mnie to poprostu; nie dla mnie oczywiście, ale dla niej. Martwi mnie, iż, spędziwszy pół roku w codziennym kontakcie ze mną, nie umiała się natyle odmienić, aby z własnego popędu wyeliminować produkty takiego Wiktora Massé! Przykro mi zwłaszcza, że ona nie rozumie, iż są wieczory, kiedy istota bodaj trochę subtelna powinna umieć się wyrzec przyjemności, skoro się ją o to prosi. Powinna umieć powiedzieć: „nie pójdę”, choćby przez spryt, skoro odpowiedź jej ma raz na zawsze określić jej wartość duchową”.
 I Swann wierzył, że jeżeli pragnie aby Odeta została z nim wieczór zamiast iść do Opéra-Comique, to jedynie dlatego, aby móc sobie wyrobić korzystniejszy sąd o jej duchowej wartości; i używał wobec niej tych samych argumentów co wobec samego siebie, — i tak samo nieszczerze, a nawet o stopień więcej, bo wówczas próbował ująć Odetę grając na jej miłości własnej.
 — Przysięgam ci, powiadał na chwilę przed jej wyjściem do teatru; proszę cię żebyś nie szła, ale, gdybym był egoistą, powinienbym pragnąć abyś mi odmówiła. Mam tysiąc rzeczy do roboty dziś wieczór; jeśli się zgodzisz zostać, sam wpadnę we własne sidła i będę w wielkim kłopocie. Ale moje zajęcia, moje przyjemności, to dla mnie nie jest wszystko; muszę myśleć o tobie. Może przyjść dzień, kiedy, widząc jak się na zawsze zraziłem do ciebie, będziesz miała prawo wyrzucać mi, żem cię nie ostrzegł w rozstrzygającym momencie; miłość nie długo zdoła przetrwać surowy wyrok, wydany w takiej chwili. Widzisz, Noc Kleopatry (co za tytuł!) jest w tym wypadku niczem. Ważne jest to, czy ty jesteś doprawdy istotą na najniższym szczeblu inteligencji, a nawet wdzięku; marnem stworzeniem, niezdolnem oprzeć się przyjemności. Jeżeli jesteś czemś takiem, w jaki sposób możnaby cię kochać? W takim razie nie jesteś nawet kimś, nawet indywiduum, niedoskonałem, ale bodaj zdolnem do udoskonalenia. Jesteś czemś w rodzaju bezpostaciowej cieczy, spływającej po każdej pochyłości; rybą bez pamięci i bez zastanowienia, która, dopóki żyje w swojem akwarjum, będzie się tłukła sto razy o szybę, wciąż biorąc ją za wodę. Rozumiesz, ja nie mówię, aby twoja odpowiedź koniecznie miała ten skutek, że natychmiast przestanę cię kochać. Oczywiście nie; ale ileż stracisz w moich oczach, kiedy zrozumiem, że ty jesteś nic, że jesteś poniżej wszystkiego, nie zdolna wznieść się ponad cokolwiek! Oczywiście, wolałbym cię prosić, żebyś się wyrzekła Nocy Kleopatry (skoro mnie zmuszasz, abym splugawił wargi tym ohydnym tytułem) ot, jak o coś bez znaczenia, w nadziei że i tak pójdziesz. Ale, zdecydowany sporządzić ten bilans, wyciągnąć takie konsekwencje z twojej odpowiedzi, uważałem za lojalniejsze uprzedzić cię.
 Odeta zdradzała od paru chwil oznaki wzruszenia i niepewności. Nie rozumiejąc dokładnie sensu słów Swanna, rozumiała, że wchodzą one w pospolity rodzaj „scen”, wyrzutów lub błagań. Znajomość mężczyzn pozwalała Odecie — bez troski o jakość słów — wnioskować, że nie mówiliby tak, gdyby nie byli zakochani, a z chwilą gdy są zakochani, niema potrzeby się z nimi liczyć, bo będą później jeszcze bardziej zakochani. Toteż byłaby słuchała Swanna z największym spokojem, gdyby nie widziała że czas mija i że, o ile mu pozwoli mówić dłużej, spóźni się, jak mu to rzekła z tkliwym, upartym i zawstydzonym uśmiechem: „na uwerturę!”
 Innym razem, Swann powiadał Odecie, iż rzeczą, która bardziej niż wszystko inne zabija w nim miłość, to jej nałóg kłamstwa. „Nawet z punktu widzenia prostej kokieterji, powiadał, czy ty nie rozumiesz, ile tracisz uroku, zniżając się do kłamstwa? Ileż błędów mogłabyś okupić przyznaniem się! Doprawdy, ty jesteś o wiele mniej inteligentna niż myślałem!”
 Ale napróżno Swann wykładał jej wszystkie racje, jakie nakazywałyby jej nie kłamać. Mogłyby zniweczyć w Odecie jakiś ogólny system kłamstwa; ale Odeta go nie miała. Poprostu, za każdym razem kiedy chciała aby Swann czegoś nie wiedział, nie mówiła mu tego. Toteż kłamstwo było dla Odety jedynie doraźnym środkiem; a decyzja, czy ma użyć tego środka czy też powiedzieć prawdę, była również sprawą doraźną, zależną od większej lub mniejszej szansy tego że Swann odkryje kłamstwo.
 Fizycznie Odeta przechodziła zły okres: tyła. Wymowny i bolesny wdzięk, zdziwione i marzące spojrzenia, jakie miała niegdyś, zdawały się niknąć z pierwszą młodością. Tak, iż można rzec że stała się ona Swannowi tak droga w momencie kiedy właśnie wydawała się mu o wiele mniej ładna. Patrzył na nią długo, próbując pochwycić dawny jej urok, i nie odnajdywał go. Ale wiedział, że w tej nowej poczwarce wciąż żyje Odeta, wciąż ta sama ulotna, niepochwytna i skryta wola: to wystarczało Swannowi, aby wkładał tę samą namiętność w daremny wysiłek pochwycenia jej. Potem patrzał na jej fotografje z przed dwóch lat, przypominał sobie jaka była rozkoszna. I to pocieszało go trochę w jego cierpieniu.
 Kiedy Verdurinowie zabierali Odetę do Saint-Germain, do Chatou, do Meulan, często, jeżeli było ładnie, proponowali na miejscu aby zostać na noc i wrócić aż jutro. Pani Verdurin starała się uśmierzyć skrupuły pianisty, którego ciotka została w Paryżu.
 — Będzie uszczęśliwiona, że się pana pozbędzie na jeden dzień. Czegóżby się miała niepokoić, skoro wie że jesteś z nami? Zresztą biorę wszystko na siebie.
 Kiedy się jej to nie udawało, pan Verdurin wypuszczał się, znajdował urząd telegraficzny albo posłańca i zapytywał wiernych, kto z nich życzy sobie kogoś uprzedzić. Ale Odeta dziękowała, oświadczając, że nie potrzebuje depeszować do nikogo, bo powiedziała Swannowi raz na zawsze, iż, wysyłając do niego przy wszystkich depeszę, skompromitowałaby się. Czasami Odeta znikała na kilka dni; Verdurinowie zabierali ją aby oglądać groby w Dreux, lub, za radą malarza, podziwiać w Compiègne zachody słońca w lesie, przyczem docierano aż do zamku w Pierrefonds.
 — Pomyśleć że mogłaby zwiedzać prawdziwe zabytki ze mną, który dziesięć lat studjowałem architekturę i którego najwybitniejsi ludzie błagali, abym ich zabrał do Beauvais lub do Saint-Loup-de-Naud! Zrobiłbym to tylko dla niej! i ona, zamiast tego, jedzie w towarzystwie ostatnich bydlaków rozpływać się przed ekskrementami Ludwika Filipa oraz pana Viollet-le-Duc! Zdaje mi się, że na to nie potrzeba być artystą i że nawet bez szczególnie subtelnego węchu nie wybiera się na wilegiaturę wychodka, poto aby szerzej móc oddychać łajnem.
 Ale kiedy Odeta pojechała do Dreux albo do Pierrefonds, nie pozwalając Swannowi udać się tam, niby przypadkiem, na własną rękę, bo — powiadała — „toby zrobiło fatalne wrażenie”, wówczas Swann pogrążał się w najbardziej upajającym romansie, w kolejowym rozkładzie jazdy, który wskazywał mu sposób spotkania jej popołudniu, wieczór, tego samego rana nawet! Sposób? więcej niemal: uprawnienie. Bo, ostatecznie, rozkłady jazdy, a nawet koleje nie są przeznaczane dla psów! Jeśli się oznajmia publiczności, zapomocą druku, że o ósmej rano odchodzi pociąg, który przybywa do Pierrefonds o dziesiątej, to dlatego, że udać się do Pierrefonds jest aktem godziwym, dla którego pozwolenie Odety jest zbytecznie. Zarazem jestto akt, który może mieć całkiem inną pobudkę niż chęć spotkania Odety, skoro spełniają go codzień ludzie którzy jej nie znają, i to w liczbie dość znacznej, aby warto było dla nich ogrzewać lokomotywy.
 Ostatecznie, nie może mu zabronić wycieczki do Pierrefonds, jeżeli mu przyjdzie ochota! Otóż właśnie Swann czuł, że ma ochotę i że, gdyby nawet nigdy nie znał Odety, pojechałby tam z pewnością. Oddawna chciał sobie wyrobić dokładniejsze zdanie o pracach konserwatorskich Viollet-le-Duca. I, w taką pogodę jak dziś, odczuwał nieprzepartą chęć przechadzki po lasach Compiègne.
 To doprawdy fatalny zbieg, że Odeta wzbroniła mu jedynej miejscowości, która go dziś nęci. Dziś! Gdyby tak pojechał tam, mimo jej zakazu, mógłby ją widzieć dziś! Ale cóż! spotkawszy w Pierrefonds kogoś obojętnego, Odeta wykrzyknęłaby radośnie: „O, pan tutaj!” i zaprosiłaby tego obcego aby ją odwiedził w hotelu, gdzie stanęła z Verdurinami. Przeciwnie, gdyby spotkała Swanna, byłaby niezadowolona, pomyślałaby że ją śledzi, zraziłaby się do niego, może odwróciłaby się z gniewem na jego widok. „Więc ja nie mam już prawa podróżować!” powiedziałaby mu za powrotem, podczas gdy w rezultacie to on nie miał prawa podróżować!
 Aby się móc wybrać do Compiègne i do Pierrefonds tak aby nie wyglądało że jedzie za Odetą, wpadł Swann na pomysł żeby go tam zabrał jeden z jego przyjaciół, margrabia de Forestelle, który miał majątek w tamtych stronach. Margrabia, któremu Swann oznajmił swój projekt nie zdradzając pobudek, był uszczęśliwiony; po raz pierwszy od piętnastu lat Swann zgodził się wreszcie obejrzeć jego posiadłość; jeśli nie zostanie u niego na dłużej, obiecał mu bodaj wspólne wycieczki i spacery przez kilka dni. Swann widział tam już siebie z p. de Forestelle. Nawet nim ujrzy tam Odetę, nawet gdyby mu się nie udało jej ujrzeć, co to za szczęście będzie stąpać po tej ziemi, gdzie, nawet nie znając w danej chwili ścisłego miejsca jej pobytu, może czuć drgającą wszędzie możliwość jej nagłego zjawienia się: w dziedzińcach zamku — pięknego już dla Swanna, skoro jechał go obejrzeć dla Odety; — na każdej ulicy miasteczka, które mu się oto wydało romantyczne; na każdej drodze w lesie, zaróżowionej głębokim i tkliwym zachodem słońca; — niezliczone schronienia, gdzie czaiło się, kolejno i naraz, w niepewnej wszechobecności swoich nadziei, serce jego, szczęśliwe, wędrowne i zestokrotnione. „Zwłaszcza — mówiłby do pana de Forestelle — strzeżmy się wpaść na Odetę i na Verdurinów; dowiaduję się, że właśnie dziś są w Pierrefonds. Dość mamy czasu widywać się w Paryżu, nie byłoby warto się rozstawać poto aby nie móc zrobić kroku bez siebie”.
 I przyjaciel nie rozumiałby, czemu, znalazłszy się na miejscu, Swann zmienia dwadzieścia razy projekty, czemu przepatruje jadalnie wszystkich hoteli w Compiègne, nie decydując się wstąpić mimo że nigdzie nie było śladu Verdurinów, robiąc wrażenie że szuka tego przed czem rzekomo ucieka, uciekając zresztą istotnie, bo, o ileby spotkał „paczkę”, usunąłby się z afektacją, rad że widział Odetę, a zwłaszcza że ona go widziała, i to obojętnego, nie troszczącego się o nią. Ale nie, odgadłaby że on jest tam dla niej. I, kiedy pan de Forestelle zjawiał się, aby zabrać Swanna, ten odpowiadał: „Niestety, nie; nie mogę dziś jechać do Pierrefonds. Właśnie Odeta tam jest”. I, mimo wszystko, miło było Swannowi czuć, że, jeśli on jeden ze wszystkich ludzi nie ma prawa jechać tego dnia do Pierrefonds, to dlatego, że jest dla Odety kimś różnym od innych, jej kochankiem; że to ograniczenie jego udziału w powszechnem prawie cyrkulacji jest tylko jedną z form tej niewoli, tej miłości która mu jest tak droga. Stanowczo, lepiej nie ryzykować pokłócenia się z Odetą, lepiej być cierpliwym, czekać jej powrotu.
 Spędzał dnie pochylony nad mapą lasów Compiègne, jakgdyby to była mapa krainy Czułości; otaczał się fotografjami zamku Pierrefonds.
 Z chwilą gdy nadchodził dzień możebnego powrotu Odety, Swann otwierał rozkład jazdy, obliczał którym pociągiem mogła wyjechać, i jakie pociągi zostały jej jeszcze jeśli się zapóźniła. Nie wychodził z obawy rozminięcia się z depeszą; nie kładł się spać na wypadek gdyby, wróciwszy ostatnim pociągiem, Odeta chciała mu zrobić niespodziankę i wpaść do niego w nocy. O, słyszał dzwonek do bramy, zdawało mu się że zwlekają z otwarciem, chciał budzić odźwiernego, wychylał się z okna aby wołać Odetę o ileby to była ona, bo, mimo poleceń z któremi schodził dziesięć razy osobiście na dół, mogli powiedzieć Odecie że go niema w domu. To służący wracał! Swann śledził nieustanny ruch pojazdów, na który dawniej nigdy nie zwrócił uwagi. Słyszał każdy wehikuł, zdaleka, bliżej, coraz bliżej; słyszał jak mija jego bramę nie zatrzymując się, i dalej niesie jakąś obecność nie przeznaczoną dla niego. Czekał całą noc, i bardzo zbytecznie, bo państwo Verdurin przyspieszyli powrót i Odeta była w Paryżu od południa. Nie przyszło jej na myśl uprzedzić Swanna; nie wiedząc co robić z czasem, spędziła wieczór w teatrze sama, oddawna wróciła już do domu i spała.
 Bo Odeta nawet nie pomyślała o nim. I takie chwile, w których zapominała poprostu o istnieniu kochanka, były Odecie najużyteczniejsze, lepiej pomagały jej przywiązać Swanna, niż cała jej kokieterja. Bo w ten sposób Swann żył w ciągłym bolesnym niepokoju, dość potężnym, aby rozwinąć jego miłość, już owego dnia, kiedy nie zastał Odety u Verdurinów i szukał jej cały wieczór. I nie miał — jak ja je miałem w Combray w mojem dzieciństwie — szczęśliwych dni, w których zapomina się cierpień, mających odrodzić się wieczorem. Swann spędzał dnie bez Odety; chwilami powiadał sobie, że pozwolić tak ładnej kobiecie krążyć samej po Paryżu, jest czemś równie nieostrożnem, co położyć szkatułkę pełną klejnotów na środku ulicy. Wówczas Swann oburzał się na wszystkich przechodniów jak na bandę złodziei. Ale ich zbiorowa bezkształtna twarz, nieuchwytna dla wyobraźni, nie podsycała jego zazdrości; raczej nużyła myśl Swanna, który, przeciągając sobie rękę po oczach, wolał: „Wola boska”; jak ci co umęczeni zagadnieniem realności świata lub nieśmiertelności duszy, w akcie wiary szukają odprężenia dla znużonego mózgu. Ale wciąż myśl o nieobecnej mięszała się nierozłącznie z najprostszemi czynnościami Swanna — jak śniadanie, poczta, wyjście na miasto, układanie się do snu — przez sam smutek, jakim było spełniać te czynności bez Odety. Odeta była spleciona z jego życiem niby owe inicjały Filiberta Pięknego w kościele w Brou, które, z żalu po nim, Małgorzata Austrjacka wszędzie splotła z własnemi.
 Czasem, zamiast zostać w domu, Swann szedł na śniadanie do pobliskiej restauracji, której dobrą kuchnię niegdyś cenił, a gdzie teraz zachodził jedynie z mistycznych i niedorzecznych zarazem pobudek, składających się na pojęcie romantyczności. Chodził tam dlatego, że owa restauracja (istnieje jeszcze) nosiła tę samą nazwę co ulica gdzie mieszkała Odeta: Lapérouse.
 Czasami, kiedy Odeta wyjechała na krótko, dopiero po kilku dniach przychodziło jej na myśl uwiadomić Swanna, że jest w Paryżu. I mówiła mu całkiem poprostu, nie siląc się już, jak niegdyś, osłonić się na wszelki wypadek jakąś cząsteczką prawdy, że wróciła dopiero co, rannym pociągiem. Słowa te były kłamstwem; przynajmniej dla Odety były one kłamliwe, bezcielesne, pozbawione punktu oparcia we wspomnieniu przyjazdu na dworzec; kiedy je wymawiała, paraliżował je odmienny obraz tego co robiła naprawdę w chwili gdy rzekomo wysiadała z pociągu. Ale w wyobraźni Swanna słowa te nie spotkały żadnej przeszkody; wbijały się w jego myśl z siłą tak niewątpliwej prawdy, iż gdyby przyjaciel jakiś powiedział mu, że jechał tym pociągiem i nie widział Odety, Swann byłby przeświadczony, że to przyjaciel się omylił co do dnia lub godziny, skoro jego świadectwo nie godzi się ze słowami Odety. Te słowa wydałyby mu się kłamliwe jedynie wówczas, gdyby je od początku podejrzewał. Aby Swann uwierzył że Odeta kłamie, trzeba było uprzedniego posądzenia. Wówczas to wystarczało. Wówczas wszystko co mówiła Odeta zdawało się Swannowi podejrzane. Kiedy słyszał w jej ustach jakieś nazwisko, było to z pewnością nazwisko któregoś z jej kochanków; raz wpadłszy na ten domysł, Swann trawił tygodnie całe na rozpaczy. Porozumiał się nawet raz z biurem detektywów, aby się wywiedzieć o adres i sposób życia jakiegoś nieznajomego; uspokoiłby się aż wówczas, kiedyby ów nieznajomy wyjechał w daleką podróż. W rezultacie, Swann dowiedział się, że to był wuj Odety, zmarły od dwudziestu lat.
 Mimo że Odeta nie dozwalała mu na ogół spotkań w miejscach publicznych (mówiła, że stąd powstają plotki) zdarzało się, że się z nią znalazł razem na jakimś wieczorze, dokąd oboje byli zaproszeni, — u Farcheville’a, u „mistrza”, lub na balu dobroczynnym w jakiemś ministerstwie. Widział Odetę, ale nie śmiał zostać, z obawy zirytowania jej: myślałaby, że szpieguje przyjemności, jakich ona kosztuje z innymi. Przyjemności te przybierały w wyobraźni Swanna fantastyczne rozmiary, ponieważ nie widział ich zakończenia, wracając samotnie i idąc ze ściśniętem sercem spać, jak ja w kilka lat później, kiedy Swann miał przyjść do nas na obiad w Combray. I raz czy dwa poznał w takie wieczory ową radość, którą — gdyby nie następujące po niej tem gwałtowniejsze ataki uśmierzonego nagle niepokoju — możnaby nazwać spokojną radością, ponieważ polega na ukojeniu. I tak, jednego razu, Swann poszedł na chwilę na raut do malarza i już miał wychodzić. Zostawiał tam Odetę, zmienioną na świetną obcą istotę, pośród mężczyzn, którym spojrzenia jej i wesołość (ach, nie dla niego!) zdawały się wróżyć jakieś tajemne rozkosze tam lub gdzieindziej (może na „Bal des Incohérents”, dokąd, ku rozpaczy Swanna, Odeta mogła się wybrać później). Rozkosze te budziły w Swannie więcej zazdrości niż sam fakt cielesnego obcowania, dlatego że je sobie trudniej wyobrażał. Już miał opuścić pracownię, kiedy usłyszał że go ktoś woła. Usłyszał słowa, które, odejmując zabawie ów groźny finał, czyniły ją Swannowi retrospektywnie czemś niewinnem; czyniły z powrotu Odety rzecz już nie niepojętą i straszliwą, ale słodką i znaną, podobną trochę do jego codziennego życia, tulącą się doń w jego własnym powozie. Te słowa odzierały samą Odetę z tego co w niej było zbyt świetne i wesołe; mówiły że to był tylko kostjum przybrany na chwilę, dla niego, a nie w oczekiwaniu tajemniczych rozkoszy; kostjum, który już się jej sprzykrzył. Wszystko to wyczytał w słowach, które Odeta rzuciła mu kiedy był już na progu: „Czy nie zechciałby pan zaczekać na mnie pięć minut, ja też idę, wrócilibyśmy razem, odwiózłby mnie pan do domu”.
 Prawda iż jednego dnia Forcheville poprosił żeby i jego zabrać; ale kiedy, przybywszy pod dom Odety, pytał czy mu pozwoli wejść także, Odeta odparła, wskazując Swanna: „Och, to zależy od tego pana; niech pan jego poprosi! Wreszcie, niech pan wejdzie na chwilę, jeśli pan ma ochotę; ale nie na długo, bo uprzedzam pana, że on lubi spokojnie rozmawiać ze mną i że wtedy nie bardzo znosi gości. Och, gdyby pan znał tego człowieka tak jak ja go znam! Nieprawdaż, my love, że ja jedna znam cię dobrze?”
 Bardziej może jeszcze wzruszało Swanna, gdy Odeta zwracała doń w obecności Forcheville’a nietylko słowa czułości, wyróżnienia, ale także uwagi krytyczne, jak np: „Jestem pewna, że pan nie odpowiedział jeszcze swoim przyjaciołom w sprawie niedzielnego obiadu. Niech pan nie idzie, jeżeli pan nie chce; ale niech pan przynajmniej będzie grzeczny”. Albo: „Czy pan bodaj zostawił tu swoje studjum o Ver Meerze, aby móc nad niem popracować jutro? Co za leniuch! Ja pana zmuszę do pracy!” — słowa które dowodziły, że Odeta wtajemniczona jest w jego zabawy i pracę, że mają wspólne życie. I mówiąc to, darzyła go uśmiechem, w którym Swann czuł ją całkowicie swoją.
 W takich chwilach, podczas gdy ona przyrządzała oranżadę, nagle — jak kiedy źle uregulowany reflektor wodzi zrazu dokoła przedmiotu na ścianie wielkie fantastyczne cienie, które potem kurczą się i znikają w nim — wszystkie straszliwe i zmienne pojęcia, jakie Swann sobie tworzył o Odecie, znikały, łączyły się z uroczem ciałem, które miał przed sobą. Przypuszczał nagle, że ta godzina spędzona w saloniku Odety, pod lampą, nie jest może godziną sztuczną, skomponowaną dla niego (dla zamaskowania owej przerażającej i rozkosznej rzeczy, o której Swann myślał bezustanku, nie mogąc jej sobie dobrze wyobrazić: godziny prawdziwego życia Odety, życia Odety kiedy jego tam niema), z teatralnemi akcesorjami i owocami z kartonu, ale że to jest może naprawdę godzina życia Odety. Może, gdyby go tu nie było, przysunęłaby panu de Forcheville ten sam fotel i podałaby mu nie jakiś nieznany napój, ale właśnie tę oranżadę? Może świat zamieszkały przez Odetę nie jest owym innym, przerażającym i nadprzyrodzonym światem, w który Swann ją bezustanku przenosił, a który istniał może tylko w jego wyobraźni, ale światem rzeczywistym, nie wydzielającym żadnego specjalnego smutku. Ów świat — to ten stół, na którym będzie mógł pisać, i ten napój, którego będzie mógł skosztować; wszystkie te przedmioty, na które patrzał z ciekawością, podziwem i wdzięcznością, bo, jeżeli chłonąc jego marzenia oswobodziły go od nich, i one w zamian wzbogaciły się jego marzeniami, ukazywały mu ich dotykalną realizację, absorbowały jego myśl, kształtowały się plastycznie w oczach, uspakajając równocześnie serce. Och! gdyby los pozwolił mu mieć wspólne mieszkanie z Odetą, czuć się u niej jak u siebie! gdyby, pytając służącego co jest na śniadanie, mógł usłyszeć w odpowiedzi menu Odety; gdyby musiał jej towarzyszyć, choćby bez ochoty, z obowiązku dobrego męża, niosąc jej płaszcz kiedy jest za gorąco, kiedyby Odeta zechciała przejść się rano po avenue du Bois-de-Boulogne; a wieczór, po obiedzie, o ileby miała ochotę zostać w domu w szlafroczku, gdybyż musiał być przy niej, robić to co ona zechce! Wówczas wszystkie drobiazgi życia Swanna — nawet najpospolitsze — które mu się zdawały tak smutne, nabrałyby jakiejś upajającej słodyczy, jakiejś tajemniczej gęstości, przez to, że stałyby się zarazem cząstką życia Odety, jak ta lampa, jak ta oranżada, ten fotel, kryjące tyle marzenia, materjalizujące tyle pragnień.
 Jednakże Swann domyślał się, że ten odpoczynek, spokój, do których tak wzdychał, nie byłyby sprzyjającą atmosferą dla jego miłości. Kiedy Odeta przestałaby dlań być istotą wciąż nieobecną, żałowaną, urojoną; kiedy jego uczucie dla niej byłoby już nie owem tajemniczem wzruszeniem, o jakie przyprawiała go fraza sonaty, ale przywiązaniem, wdzięcznością; kiedyby się między nimi wytworzyły stosunki normalne, kładące koniec jego szaleństwu i smutkowi, bezwątpienia życie Odety, samo w sobie, wydałoby mu się wówczas mało interesujące, czego już kilka razy miał przeczucie, naprzykład w dniu kiedy przeczytał przez kopertę jej list do pana de Forcheville. Rozważając swoją chorobę równie sumiennie co gdyby ją był sobie zaszczepił dla studjów, Swann mówił sobie, iż, kiedy się wyleczy, wszelkie postępki Odety będą mu obojętne. Ale, w pełnej świadomości swego chorobowego stanu, obawiał się, narówni ze śmiercią, takiego wyleczenia, które byłoby w istocie śmiercią wszystkiego czem był obecnie.
 Po owych spokojnych wieczorach, podejrzenia Swanna uśmierzały się; błogosławił Odetę i nazajutrz z samego rana posyłał jej najpiękniejsze klejnoty, za to że jej wczorajsza dobroć wzbudziła albo jego wdzięczność, albo tęsknotę do nawrotu tej dobroci, albo paroksyzm miłości, któremu potrzebował dać wyraz.
 Ale kiedyindziej chwytał go na nowo ból; wyobrażał sobie, że Odeta jest kochanką Forcheville’a. Z pewnością, kiedy siedzieli oboje z Forchevillem w landzie Verdurinów w Lasku, w wilję owego obiadu w Chatou, dokąd Swanna nie zaproszono; kiedy widzieli go jak napróżno błagał Odety z wyrazem rozpaczy, oczywistym nawet dla jego stangreta, aby wróciła razem z nim; jak potem wracał sam, upokorzony; wówczas Odeta musiała go pokazywać Forcheville’owi, mówiąc: „Ależ się wścieka!” I z pewnością miała to samo błyszczące, okrutne, podstępne i skryte spojrzenie, co w ów dzień, kiedy Forcheville wypędził od Verdurinów Saniette’a.
 Wówczas Swann nienawidził jej. „Ale bo też ja jestem skończony głupiec, — powiadał sobie; płacę swojemi pieniędzmi za cudzą przyjemność. Niechże ona też trochę uważa i zanadto nie przeciąga struny, bo mógłbym łatwo wogóle przestać dawać cokolwiek. W każdym razie wyrzeczemy się chwilowo dodatkowych uprzejmości! Pomyśleć, że nie dalej niż wczoraj, kiedy wspomniała, że miałaby ochotę jechać na festiwal do Bayreuth, byłem na tyle głupi, aby jej zaproponować wynajęcie jednego z zameczków króla bawarskiego w okolicy, dla nas dwojga. Zresztą, wcale nie zdawała się tem zachwycona; nie powiedziała jeszcze ani tak ani nie; miejmy nadzieję, że odmówi, wielkie nieba! Słuchać Wagnera przez dwa tygodnie z osobą, która zna się na muzyce tyle co kura na pieprzu, to byłoby wesołe!”
 Nienawiść jego, tak samo jak miłość, potrzebowała wyrażać się, działać. Swann znajdował przyjemność w tem, aby posuwać coraz to dalej swoje wrogie domysły, ponieważ, dzięki przewrotności jaką przypisywał Odecie, nienawidził jej tem bardziej. Gdyby — jak starał się to sobie wyobrazić — przypuszczenia jego okazały się prawdą, mógłby mieć sposobność ukarania jej i wyładowania rosnącej wściekłości. Posunął się aż do przypuszczenia, że dostanie od Odety list, w którym poprosi go o pieniądze na wynajęcie owego zamku koło Bayreuth, ale uprzedzając Swanna że nie będzie mógł przyjechać, bo przyrzekła Forcheville’owi i Verdurinom, że ich zaprosi. Och! jakiż byłby rad, gdyby się ośmieliła! Z jakąż radością odmówiłby, z jaką rozkoszą ułożyłby mściwą odpowiedź! Z góry lubował się dobieraniem wyrażeń, wykrzykiwał je na cały głos, tak jakby dostał list w rzeczywistości.
 Otóż, to właśnie ziściło się nazajutrz. Odeta napisała mu, że państwo Verdurin i ich przyjaciele wybraliby się chętnie na cykl wagnerowski, i że, gdyby Swann zechciał ofiarować jej te pieniądze, miałaby wreszcie, sama tak często przyjmowana u nich, przyjemność zaproszenia ich wzajem. O Swannie nie mówiła ani słowa; rozumiało się samo przez się, że obecność pani Verdurin wyklucza jego udział.
 Wówczas miał tę rozkosz aby jej przesłać ową straszliwą odpowiedź, której każde słowo obmyślił w wilję, nie śmiejąc marzyć aby mu się mogła kiedy przydać. Niestety! czuł, że za pieniądze które Odeta posiadała lub które znalazłaby łatwo, mogłaby i tak wynająć mieszkanie w Bayreuth, skoro miała ochotę; ona, niezdolna odróżnić Bacha od Clapissona! Ale, bądź co bądź, żyłaby tam mniej wystawnie. Nie będzie mogła — tak jakby to robiła za jego pieniądze — urządzać co wieczór w zamku owych wykwintnych kolacyjek, po których przyjdzie jej może ochota — co, być może, nie stało się jeszcze — znaleźć się w ramionach p. de Forcheville. I przynajmniej nie Swann będzie płacił tę nienawistną podróż! — Och! gdyby mógł zapobiec temu, gdyby Odeta mogła zwichnąć nogę przed wyjazdem, gdyby stangret wiozący ją na kolej zgodził się za jakąbądź cenę zawieźć ją w miejsce, gdzieby pozostała jakiś czas uwięziona — przewrotna kobieta z oczami emaljowanemi uśmiechem wspólnictwa z Forchevillem, jaką była Odeta dla Swanna od czterdziestu ośmiu godzin.
 Ale nigdy nie była taką zbyt długo. Po kilku dniach, błyszczące i kłamliwe spojrzenie traciło swój blask i swoją przewrotność; ów obraz znienawidzonej Odety, mówiącej do Forcheville’a: „Ależ się wścieka!” zaczynał blednąc, zacierał się. Wówczas zjawiała się stopniowo jaśniejąca łagodnie twarz innej Odety, tej która uśmiechała się do Forcheville’a, ale uśmiechem pełnym tkliwości dla Swanna, kiedy mówiła: „Niech pan nie siedzi długo, pan Swann nie bardzo lubi, żeby ktoś był u mnie, kiedy on ma ochotę zostać. Och, gdyby pan znał tego człowieka tak jak ja go znam!” To był ten sam uśmiech, który miała dziękując Swannowi za jakiś dowód jego delikatności, którą tak bardzo ceniła; za jakąś radę, której szukała w jednej z owych poważnych okoliczności, kiedy miała zaufanie tylko do niego.
 Wówczas Swann zapytywał sam siebie, w jaki sposób mógł do tej Odety napisać obelżywy list, do którego spewnością nie sądziła go zdolnym i który musiał go ściągnąć z wysokiego, jedynego szczebla, jaki dobroć jego, lojalność, zdobyły mu w jej opinji. Miłość jej ucierpi od tego, bo, jeśli go kochała, to dla tych zalet, których nie znajdowała ani w panu de Forcheville ani w nikim innym. Dla tych zalet Odeta okazywała mu tak często czułość, którą Swann liczył za nic w chwili gdy był zazdrosny, ponieważ czułość ta nie była wyrazem pragnienia, dowodziła raczej przywiązania niż miłości. Ale zaczynał czuć na nowo jej wartość, w miarę jak samorzutne odprężenie jego podejrzeń, często sprowadzane jakąś lekturą lub gawędą z przyjacielem, czyniło jego namiętność mniej chciwą wzajemności.
 Teraz, kiedy po tych wahaniach Odeta wróciła w naturalny sposób w miejsce z którego zazdrość Swanna usunęła ją na chwilę, w perspektywę w której wydawała mu się uroczą, wyobrażał ją sobie ze spojrzeniem pełnem czułości i pokusy, i tak ładną, że nie mógł się wstrzymać, aby nie wysunąć ku niej warg, jakgdyby była tuż i jakgdyby ją mógł pocałować. I za to czarujące i życzliwe spojrzenie, zachował dla niej tyle wdzięczności, co gdyby ono istniało naprawdę; jakgdyby, to nie było tylko jego urojenie, sposób uczynienia zadość własnym pragnieniom.
 Jaką on jej musiał sprawić przykrość! Z pewnością miał dość przyczyn do urazy, ale przyczyny te nie wystarczyłyby, gdyby tak nie kochał Odety. Czyż nie miał równie poważnych pretensyj do innych kobiet, którym mimo to oddałby dziś chętnie jakąś przysługę, nie czując do nich gniewu, bo ich już nie kochał? Gdyby miał kiedyś osiągnąć tę samą obojętność w stosunku do Odety, zrozumiałby, że to jedynie zazdrość kazała mu znajdować coś okrutnego, nieprzebaczalnego w owem jej pragnieniu, tak naturalnem w gruncie, płynącem z odrobiny dzieciństwa, a także z pewnej delikatności duszy, aby móc z kolei — skoro się nadarzyła sposobność — odwzajemnić państwu Verdurin ich grzeczność, zabawić się w panią domu.
 Wracał do tego punktu widzenia, przeciwnego perspektywom jego miłości i zazdrości. Silił się wznieść do jakiejś bezstronności intelektualnej; brał w rachubę różne możliwości, próbował sądzić Odetę tak jakby jej nie kochał, jakgdyby była dlań kobietą taką jak inne, tak jakby życie Odety nie było — z chwilą jego nieobecności — obce, knute w sekrecie przed nim, przeciw niemu.
 Czemu przypuszczać, że ona tam będzie kosztowała z Forchevillem, albo z innymi, upajających rozkoszy, których nie zaznała ze Swannem i które są wyłącznie tworem jego zazdrości? W Bayreuth czy w Paryżu, jeśli się zdarzy Forcheville’owi myśleć o nim, to jedynie jak o człowieku grającym wielką rolę w życiu Odety, jak o człowieku któremu musi ustępować miejsca, kiedy się u niej spotkają. Gdyby Odeta i Forcheville tryumfowali że są tam mimo niego, Swann sam byłby temu winien, starając się daremnie przeszkodzić tej podróży. Przeciwnie, gdyby pochwalił jej projekt — ostatecznie niewinny — robiłoby to wrażenie, że ona jest tam za jego zgodą, czułaby się tam jakby wyprawiona, ulokowana przez niego. Przyjemność podejmowania ludzi, którzy ją tak często ugaszczali, zawdzięczałaby poniekąd Swannowi. Gdyby posłał Odecie te pieniądze, gdyby ją zachęcił do podróży i postarał umilić się pobyt, wówczas, zamiast jechać nadąsana, bez pożegnania, przybiegłaby do niego szczęśliwa, wdzięczna; miałby radość widzenia jej, radość której nie kosztował blisko od tygodnia, a której nic nie mogło mu zastąpić. Bo skoro tylko Swann mógł sobie wyobrazić Odetę bez wstrętu, skoro znów widział dobroć w jej uśmiechu, kiedy zazdrość nie zaostrzała jego miłości żądzą odebrania Odety każdemu innemu, wówczas miłość ta stawała się zwłaszcza upodobaniem w jej osobie. Podziwiał niby widowisko, lub badał jak zjawisko przyrody wznoszenie się jej spojrzeń, rodzenie się jej uśmiechu, barwę jej głosu. I ta przyjemność, różna od wszystkich innych, stworzyła w nim w końcu potrzebę Odety, potrzebę którą jedynie ona mogła uśmierzyć swoją obecnością albo swojemi listami. Potrzeba ta była prawie równie bezinteresowna, artystyczna, równie perwersyjna jak inna pasja cechująca to nowe życie Swanna, w którem, po oschłości i depresji dawniejszych lat, nastąpił rodzaj duchowego przekrwienia. Nie wiedział, czemu zawdzięcza to nieoczekiwane wzbogacenie swego dawniejszego życia, niby osoba delikatnego zdrowia, która od pewnego momentu nabiera sił i ciała i zdaje się przez jakiś czas zbliżać do zupełnego wyleczenia. Ową drugą pasją, która się w nim rozwijała również poza realnym światem, było słuchanie i poznawanie muzyki.
 Toteż przez sam chemizm swojej choroby, po okresie w którym destylował ze swojej miłości zazdrość, zaczynał znów wytwarzać czułość, litość dla Odety. Znów stawała się Odetą uroczą i dobrą. Miał wyrzuty, że był dla niej twardy. Pragnął, żeby przyszła do niego; przedtem zaś chciał jej sprawić jakąś przyjemność, widzieć jak wdzięczność rzeźbi jej twarz, modeluje jej uśmiech.
 Toteż Odeta, pewna że on przyjdzie po kilku dniach równie czuły i uległy jak wprzódy aby ją błagać o pojednanie, przywykła już nie bać się żalów ani nawet gniewów Swanna i, o ile jej to było na rękę, odmawiała mu faworów na których zależało mu najwięcej.
 Może nawet nie wiedziała, jak bardzo Swann był szczery w momencie sprzeczki, kiedy mówił że jej już nie pośle pieniędzy i że będzie się starał jej szkodzić. Może również nie wiedziała, jak bardzo był szczery jeżeli nie wobec niej, to bodaj wobec samego siebie w innych wypadkach, kiedy, dla dobra ich wspólnej przyszłości, aby pokazać Odecie że może się bez niej obejść, że zerwanie jest zawsze możliwe, postanawiał przetrwać jakiś czas nie widząc jej.
 Czasami robił to po kilku dniach, w których Odeta nie sprawiła mu nowej zgryzoty; wiedział zaś, że najbliższe spotkania z nią nie mogą mu przynieść żadnej wielkiej słodyczy, raczej jakąś nową przykrość, która położy koniec obecnemu spokojowi. Pisał wtedy do Odety, że, będąc bardzo zajęty, nie może jej odwiedzić w żaden z zapowiedzianych dni. I otóż list od niej, mijając się z jego listem, prosił go właśnie o przesunięcie któregoś spotkania. Natychmiast Swann zastanawiał się nad przyczyną jej kroku: podejrzenia, udręki chwytały go na nowo. W tej nowej gorączce nie mógł już dotrzymać postanowień, jakie powziął w poprzednim stanie względnego spokoju; biegł do Odety i domagał się widzenia jej we wszystkie najbliższe dni. Nawet jeżeli ona nie napisała doń pierwsza, jeżeli tylko odpowiedziała na jego list, to wystarczało aby Swann nie mógł wytrwać bez jej widoku. Bo, nawspak jego rachubom, zgoda Odety zmieniała w nim wszystko. Jak wszyscy, którzy posiadają jakąś rzecz, chcą sobie wyobrazić coby się stało gdyby nagle przestali ją posiadać, usunął tę rzecz ze swojej duszy, zostawiając wszystko inne w tym stanie co kiedy ona tam była. Otóż, nieobecność jakiejś rzeczy nie jest jedynie tem; to nie jest prosty częściowy brak; to jest zburzenie całej reszty, nowy stan, którego nie można przewidzieć w dawnym.
 Innym razem przeciwnie, kiedy Odeta wybierała się w podróż, wówczas Swann po jakiejś drobnej, dowolnie upozorowanej sprzeczce decydował się nie pisać do niej i nie widzieć jej przed powrotem. W ten sposób, z całem wyrachowaniem, rozłące rozpoczętej jedynie nieco wcześniej, nieuniknionej przez sam fakt podróży, dawał pozór wielkiego zerwania, które Odeta weźmie może za ostateczne. Już wyobrażał sobie kochankę niespokojną, strapioną brakiem jego wizyty lub listu; a obraz ten, uspakajając jego zazdrość, ułatwiał mu odzwyczajenie się od jej widoku. Bezwątpienia, chwilami, w zaułku świadomości, dokąd wola Swanna spychała tę myśl dzięki trzem tygodniom postanowionej rozłąki, z przyjemnością zważał nadzieję ujrzenia Odety za powrotem; ale czynił to tak nieskwapliwie, że zaczynał pytać sam siebie, czy nie podwoiłby chętnie trwania tak mało dotkliwego braku. Rozłąka datowała dopiero od trzech dni; czasami o wiele dłużej nie widywał Odety, i to bez uprzedniego przygotowania. Mimo to, niechby jakaś lekka przeciwność lub niedyspozycja fizyczna pozwoliła mu uważać daną chwilę za moment wyjątkowy, specjalny, w którym sam rozsądek godzi się przyjąć ulgę czerpaną z przyjemności i daje urlop woli aż do podjęcia nowego, celowego wysiłku, — już działanie tej woli słabło. I nawet jeszcze mniej: przypomniał sobie np. że zaniedbał poprosić Odety o jakąś wskazówkę; ot, na jaki kolor chce przemalować swój powóz; lub jakieś sprawy giełdowe, czy chce nabyć akcje zwykłe czy uprzywilejowane (bardzo to ładna rzecz pokazać, że może istnieć bez widzenia jej, ale gdyby potem trzeba było przemalować na nowo lub gdyby akcje nie dały dywidendy, dużoby na tem zyskał!) — i oto myśl ujrzenia Odety, jak napięta gumelastyka, lub powietrze w machinie pneumatycznej, z nieokreślonych dali w których Swann ją trzymał, wracała jednym skokiem w pole doraźnych i natychmiastowych możliwości.
 Myśl ta wracała nie znajdując już sprzeciwu, zresztą tak nieodparta, że Swann mniej cierpiał wprzódy, dzień po dniu, czując jak się zbliżają dwa tygodnie spodziewanej rozłąki z Odetą, niż teraz, czekając dziesięć minut aż stangret zaprzęgnie powóz, który miał go do niej zawieźć. Minuty te spędzał w transach niecierpliwości i radości, w których po tysiąc razy z nagłą tkliwością obracał w głowie myśl ujrzenia Odety; myśl która, w chwili gdy przypuszczał że jest tak daleko, znalazła się nagłym zwrotem i tak blisko niego w najbliższej świadomości! Bo ta myśl nie znajdowała już zapory w pragnieniu przezwyciężenia jej: pragnienie to przestało istnieć u Swanna, od czasu jak dowiódł sam sobie — tak sądził przynajmniej — że mu to przyszło tak łatwo. Nie widniał już żadnej przeszkody aby odroczyć tę próbę rozłąki, co do której był teraz pewien że ją potrafi uskutecznić, skoro zechce. Bo też owa myśl ujrzenia Odety wracała strojna dlań nowością, urokiem, obdarzona siłą, którą przyzwyczajenie zwątliło, ale która skrzepiła się w owej prywacji nie trzech dni ale piętnastu (bo czas wyrzeczenia się trzeba liczyć przez antycypację wedle oznaczonego z góry terminu). To co byłoby dotąd oczekiwaną i łatwą do poświęcania przyjemnością, stawało się nieoczekiwanem szczęściem, wobec którego jest się bez obrony. I myśl ta wracała upiększona nieświadomością tego co Odeta mogła myśleć i robić w miarę jak on nie daje znaku życia; tak że kochanka, którą miał odnaleźć, stawała się pasjonującem objawieniem Odety prawie nieznanej.
 Ale Odeta, jak odmowę pieniędzy uważała tylko za fintę, tak samo widziała jedynie pretekst w informacjach tyczących odmalowania powozu lub kupna papierów, o które-to wskazówki Swann przychodził ją rzekomo prosić. Bo Odeta nie odtwarzała sobie rozmaitych faz które on przechodził; nie siliła się zrozumieć ich mechanizmu, wierząc tylko w to co znała zgóry, w konieczne, niezawodne i zawsze jednakie zakończenie. Pojęcie niekompletne — tem głębsze może, o ile sądzić z punktu Swanna, który byłby z pewnością uznał, że Odeta go nie rozumie; tak jak morfinista albo gruźlik czują się niezrozumiani przez lekarza. Jeden z nich sądzi, że mu stanęły w poprzek jedynie nieszczęśliwe okoliczności, gdy już się miał wyleczyć z zastarzałego nałogu: drugi wierzy, że go zaskoczyła przygodna niedyspozycja w chwili gdy miał wreszcie wyzdrowieć; ale lekarz nie przywiązuje zbytniej wagi do tych rzekomych przypadków; uważa je za prostą maskaradę nałogu lub choroby, które obrały tę postać, aby się przypomnieć pacjentom, nie przestając w rzeczywistości beznadziejnie ciążyć nad nimi, gdy oni się łudzili rojeniami o silnej woli lub o wyzdrowieniu. I w istocie, miłość Swanna doszła do punktu, gdy lekarz, — a w niektórych chorobach i najśmielszy chirurg — pytają sami siebie, czy rozsądne lub nawet możliwe jest pozbawić chorego jego nałogu albo odjąć mu jego chorobę.
 To pewna, że Swann nie miał bezpośredniego poczucia rozmiarów swojej miłości. Kiedy starał się ją zmierzyć, często zdawała mu się zmniejszona, niemal sprowadzona do zera. Chłód, niemal wstręt, jaki budziły w nim — zanim pokochał Odetę — jej wyraziste rysy, jej nieświeża cera, wracały mu w pewne dni. „Doprawdy, jest widoczny postęp, powiadał sobie nazajutrz; ściśle biorąc, nie czułem wczoraj prawie żadnej przyjemności będąc z nią w łóżku; a nawet — to ciekawe — wydawała mi się brzydka”. I niewątpliwie był szczery, ale miłość jego rozpościerała się już daleko poza regiony fizycznego pożądania. Nawet osoba Odety nie zajmowała w niej już wiele miejsca. Kiedy spojrzenie Swanna padło na jej fotografję, lub kiedy ona sama przyszła do niego, zaledwie mógł utożsamić jej rzeczywistą lub sportretowaną twarz z owem bolesnem i stałem wzruszeniem, jakie w nim mieszkało. Powiadał sobie, prawie ze zdziwieniem: „To ona”, jakgdyby nam nagle uzewnętrzniono obraz jednej z naszych chorób, któraby się nam nie wydała podobna do tego co cierpimy. „Ona”: — próbował pytać sam siebie, co to takiego; bo w tem jest podobieństwo między miłością a śmiercią (raczej niż inne mętne podobieństwa, które się wciąż przytacza), że każą nam one wnikać coraz głębiej w tajemnice osobowości, w obawie że ich realność nam się umyka. I ta choroba, którą była miłość Swanna, tak się rozrosła, tak ściśle zespoliła się z jego nawykami, ze wszystkiemi jego czynnościami, z jego myślą, zdrowiem, z jego snem, życiem, nawet z tem czegoby pragnął po śmierci, tak dalece stopiła się z nim samym, że nie dałoby się jej wyrwać z niego, nie niwecząc go prawie całkowicie; miłość jego, jak się mówi w chirurgji, nie nadawała się już do operacji.
 Przez tę miłość Swann oderwał się od wszystkich zainteresowań. Czasem pokazywał się w wielkim świecie, powiadając sobie, że jego stosunki — jak elegancki zaprząg, którego Odeta nie umiała zresztą dobrze ocenić — mogłyby mu przydać nieco wartości w jej oczach. I byłoby to może prawdą, gdyby jego stosunki nie były tak zdeprecjonowane właśnie przez tę miłość, która obniżała dla Odety cenę wszystkiego przez to, że on sam tego nie cenił. Teraz, będąc w towarzystwie, obok smutku pobytu wśród rzeczy i ludzi których Odeta nie znała, Swann odczuwał ową bezinteresowną przyjemność, jaką znajdowałby w powieści lub obrazie, przedstawiających uciechy próżniaczej klasy; jak znowuż, będąc u siebie, lubił zważać wzorowe funkcjonowanie domowego mechanizmu, elegancję swojej garderoby i liberji, dobrą lokatę kapitałów. To było dlań to samo, co czytać w ulubionym Saint-Simonie o porządku dnia i menu posiłków pani de Maintenon lub o chytrej drapieżności i szerokim trybie życia Lulliego. I, w miarę słabych zainteresowań jakie jeszcze zachował, Swann czerpał jakby nową przyjemność w tem, aby się móc przenieść na chwilę w owe szczupłe okolice swojego ja, które pozostały niemal obce jego miłości, jego zgryzocie. Pod tym względem czuł się obecnie najlepiej w osobowości, w której moja cioteczna babka widziała go jako „młodego Swanna”, — osobowości różnej od owej drugiej, bardziej indywidualnej, jaką był pan Karol Swann. Jednego dnia, chciał posłać owoce na urodziny księżnej parmeńskiej, ile że często mogła pośrednio przydać się Odecie, dostarczając mu miejsc na jakieś uroczystości, na galowe przedstawienia. Nie bardzo umiejąc dać z tem sobie radę, obarczył zamówieniem kuzynkę swojej matki, uszczęśliwoną że mu się może przysłużyć. Zdając sprawę ze zlecenia, doniosła mu, że nie kupiła wszystkich owoców w jednym sklepie, ale wzięła winogrona u Crapote, którego są specjalnością, truskawki u Jaureta, gruszki u Cheveta, gdzie są najpiękniejsze, etc. „Każdy owoc — pisała — obejrzałam i wybrałam sztuka po sztuce”. I w istocie, z podziękowań księżnej mógł Swann ocenić wonność truskawek i soczystość gruszek. Ale zwłaszcza owo: „każdy owoc obejrzałam i wybrałam sztuka po sztuce” stało się ukojeniem dla jego cierpienia, unosząc jego świadomość w sferę w której bawił rzadko, mimo że do niej należał jako spadkobierca bogatego i szanownego mieszczaństwa, gdzie przechowywała się dziedzicznie, gotowa na jego usługi skoro tego zapragnie, znajomość „dobrych adresów” i umiejętność zamówień.
 Z pewnością, Swann od zbyt dawna zapomniał że był „młodym Swannem”, aby nie odczuć — kiedy znów stał się nim na chwilę — przyjemności żywszej, niż te których kosztował zwykle i na które był znieczulony. O ile uprzejmość mieszczan, dla których pozostał zwłaszcza owym „młodym Swannem” była mniej żywa niż uprzejmość arystokracji (ale pochlebniejsza, bo w owej sferze przynajmniej nieodłączna jest od szacunku), to pewna, że żaden bilecik książęcej Wysokości, żadne dostojne rozrywki które mu ofiarowywano, nie mogłyby być Swannowi równie miłe jak list w którym proszono go na świadka ślubu, lub bodaj proste zaproszenie naślub w rodzinie starych przyjaciół jego rodziców. Niektórzy zachowali z nim stosunki — jak np. dziadek, który poprzedniego roku zaprosił Swanna na ślub mojej matki; inni ledwie go znali osobiście, ale poczuwali się do obowiązków grzeczności dla syna nieboszczyka Swanna, jego godnego spadkobiercy.
 Ale, dzięki dawnej zażyłości, światowcy również w pewnej mierze stanowili cząstkę jego domu, otoczenia i jakby rodziny. Przechodząc w myśli swoje świetne stosunki, Swann miał poczucie tego samego bezpieczeństwa, komfortu, co patrząc na piękne dobra ziemskie, piękne srebra, piękną bielizną stołową, które odziedziczył po swoich. Myślał że, gdyby go nagle w domu poraził jakiś atak, lokaj pobiegłby odruchowo po księcia de Chartres, po księcia de Reuss, po księcia de Luxembourg, po barona de Charlus; i owa myśl przynosiła mu tę samą pociechę, co naszej starej Franciszce świadomość, iż będzie pochowana we własnem cienkiem płótnie, znaczonem, nie cerowanem (lub cerowanem tak delikatnie, że to dawało jedynie tem wyższe pojęcie o staraniu pracownicy), w całunie, którego często wspominany obraz dawał jej niezawodną satysfakcję jeżeli nie komfortu, to bodaj zadowolonej próżności. We wszystkich postępkach i myślach odnoszących się do Odety, Swann ulegał wciąż tajonemu uczuciu, że jest jej może nie mniej drogi, ale jako towarzystwo mniej miły od kogokolwiek, od najnudniejszego z „paczki” Verdurinów; toteż kiedy się przenosił myślą w świat, dla którego był człowiekiem uroczym i pożądanym, gdzie robiono wszystko aby go ściągnąć, gdzie rozpaczano że go się tak mało widuje, zaczynał wierzyć w istnienie szczęśliwego życia, prawie odczuwał jego głód. Podobny był wówczas choremu, leżącemu od wielu miesięcy w łóżku, na djecie, gdy ujrzy w dzienniku menu oficjalnego śniadania lub anons wycieczki na Sycylję.
 O ile Swann musiał się usprawiedliwiać przed przyjaciółmi z towarzystwa że ich zaniedbuje, o tyle czuł potrzebę usprawiedliwiania przed Odetą swoich u niej wizyt. A jeszcze płacił za nie, zastanawiając się z końcem miesiąca — o ile bodaj trochę nadużył cierpliwości Odety i odwiedzał ją częściej — czy wystarczy jej posłać cztery tysiące franków! I dla każdej wizyty znajdował jakiś pozór: prezent, który przynosił Odecie; informację której potrzebowała; pana de Charlus, którego spotkał idącego do niej i który zmusił jakoby Swanna aby mu towarzyszył. W braku pretekstu, prosił pana de Charlus aby zaszedł do Odety i, aby sobie niby to przypomniał, ot, w trakcie rozmowy, że ma pilno do pomówienia ze Swannem, prosząc aby go zechciała sprowadzić; ale najczęściej Swann czekał daremnie; Charlus powiadał mu wieczorem, że sztuczka się nie powiodła. Tak iż Odeta, która teraz często wyjeżdżała, niewiele widywała Swanna, nawet będąc w Paryżu. Ona, która wówczas gdy go kochała, mówiła: „Jestem zawsze wolna” i: „Cóż mnie może obchodzić, co sobie ludzie myślą?”, teraz, za każdym razem kiedy Swann ją chciał widzieć, zasłaniała się konwenansami lub tłumaczyła się zajęciem. Kiedy się chciał wybrać na jakiś bazar dobroczynny, na wernisaż, premierę, gdzie ona miała być, mówiła że się z nią afiszuje, że ją traktuje jak kokotę.
 Swann wiedział, że Odeta zna i bardzo ceni mego wuja Adolfa, z którym on sam był w przyjaźni; otóż, pragnąc nie być całkowicie pozbawiony widoku Odety, zaszedł raz do niego na ulicę Bellechasse, aby go poprosić o użycie swego wpływu na nią. Ile razy Odeta wspomniała Swannowi o moim wuju, uderzała w tony poetyczne, powiadając: „Och, on, to nie to co ty; jego przyjaźń dla mnie, to rzecz taka piękna, taka wielka, taka ładna! Onby z pewnością nie poniżył mnie do tego stopnia, aby się chcieć wciąż ze mną pokazywać w miejscach publicznych”; toteż Swann był w kłopocie, i nie wiedział do jakiego tonu ma się wznieść, mówiąc z wujem Adolfem o Odecie. Ustalił najpierw a priori doskonałość Odety; dogmat jej seraficznej nadziemskości; objawienie jej cnót nie dających się ani wykazać ani wywieść z doświadczenia. „Chcę z tobą pomówić. Ty wiesz, czem jest Odeta, kobieta nieporównana, istota cudowna, anioł. Ale wiesz także, co to jest życie w Paryżu. Nie wszyscy widzą Odetę w tem świetle co ty i ja. Są tedy ludzie, którzy znajdują, że ja odgrywam rolę trochę śmieszną; ona nie dopuszcza nawet myśli, abym ją mógł spotkać gdzieś poza domem, w teatrze naprzykład. Ty, do którego ona ma takie zaufanie, czy nie mógłbyś jej powiedzieć parę słów za mną, upewnić ją że przesadza, że fakt mojego ukłonu nie jest niczem kompromitującem”.
 Wuj poradził Swannowi, aby jakiś czas wstrzymał się od widywania Odety, co tylko dobrze wpłynie na jej uczucia; Odecie zaś poradził, aby pozwoliła Swannowi spotykać ją dowoli. W kilka dni potem Odeta napomknęła Swannowi, że się zawiodła na moim wuju; że to jest samiec podobny, do wszystkich innych: próbował wziąć ją siłą! Uspokoiła Swanna, który w pierwszej chwili chciał wyzwać wuja; ale kiedy go spotkał, odmówił mu podania ręki. Żałował później tego zerwania z wujem Adolfem, ile że, gdyby go widywał czasami i mógł z nim rozmawiać poufnie, byłby mógł rozświetlić niektóre pogłoski, tyczące dawnego życia Odety w Nizzy, gdzie wuj Adolf spędzał zwykle zimę. Swann przypuszczał nawet, że wuj może tam poznał Odetę. Jakieś słówko, które się wyrwało komuś w obecności Swanna o człowieku będącym jakoby niegdyś kochankiem Odety, wstrząsnęło nim. Ale rzeczy, które — zanim je poznał — wydałyby mu się najokropniejsze i najbardziej nie do wiary, raz doszedłszy do jego świadomości wcielały się na zawsze w jego smutek; przyjmował je, nie pojmował już że mogłoby ich nie być. Jedynie każda z nich zostawiała niezatartą rysę na pojęciu, jakie sobie tworzył o swojej kochance.
 Zdał sobie nawet raz sprawę, że lekkie obyczaje Odety, których nie byłby podejrzewał, były dosyć znane; w Baden i w Nizzy, gdzie spędzała niegdyś po kilka miesięcy, miała rodzaj swoistej sławy. Swann starał się zbliżyć do niektórych viveurów, aby ich wybadać; ale ci wiedzieli że on zna Odetę; przytem Swann bał się przypominać im Odetę, naprowadzać ich na jej ślady. Dotychczas nic mu się nie mogło wydać równie czcze, jak wszystko co się odnosiło do kosmopolitycznego życia Baden lub Nizzy; ale skoro się dowiedział, że Odeta może niegdyś „puszczała się” w owych miejscach rozkoszy (przyczem nie zdołał nigdy dojść, czy robiła to jedynie dla pieniędzy, których dzięki Swannowi nie potrzebowała, czy przez kaprys, który mógłby się odrodzić), teraz pochylał się z bezsilnym, ślepym i zawrotnym lękiem nad przepaścią bez dna, gdzie utonęły owe lata siedemdziesiąte, podczas których spędzało się zimę na promenade des Anglais, a lato pod lipami w Baden. Znajdował w nich jakąś głębię, bolesną ale wspaniałą, podobną tej, której użyczyłby im poeta; i gdyby drobne kroniki ówczesnego Jasnego Brzegu mogły mu pomóc coś zrozumieć z uśmiechu albo ze spojrzeń — tak uczciwych i prostych! — Odety, włożyłby w ich odtwarzanie więcej pasji, niż estetyk, badający stare dokumenty Florencji XV wieku, aby przez nie głębiej wniknąć w duszę Primavery, pięknej Vanny, lub Wenus Botticellego.
 Często, nic nie mówiąc, patrzał na Odetę, dumał; ona powiadała mu: „Jaką ty masz smutną minę!” Niedawno jeszcze temu, od myśli że Odeta jest dobrą istotą, podobną do najlepszych jakie znał, Swann przeszedł do poglądu że jest zwykłą utrzymanką; i naodwrót, zdarzyło mu się od tego czasu wrócić od Odety de Crécy, zanadto może znanej birbantom i kobieciarzom, do tej twarzy o wyrazie niekiedy tak słodkim, do tej natury tak ludzkiej. Powiadał sobie: „Cóż to ma za znaczenie, że w Nizzy wszyscy wiedzą, kto jest Odeta de Crécy? Takie reputacje, nawet gdy są prawdziwe, są produktem cudzych pojęć”. Myślał sobie, że ta legenda — choćby nawet była autentyczna — jest czemś poza Odetą; że nie mieszka w niej jako niezniszczalna i złowroga osobowość; że owa istota, która mogła zejść chwilowo na złe drogi, to jest kobieta o dobrych oczach, o sercu pełnem współczucia dla niedoli, o uległem ciele które trzymał i ściskał w ramionach i pieścił je; kobieta, którą zdoła może kiedyś posiąść całą, jeżeli potrafi stać się jej nieodzownym. Była, przy nim, tuż obok, często zmęczona, z twarzą wyzbytą na chwilę gorączki i radosnej żądzy nieznanych rzeczy, które zadawały Swannowi ból; rozgarniała włosy rękami; czoło jej, twarz, wydawały się szersze; wówczas, nagle, niby żółty płomień, tryskała z jej oczu jakaś myśl poprostu ludzka, jakieś dobre uczucie, takie jakie zjawia się we wszystkich istotach, kiedy stają się bardziej sobą, w chwili odpoczynku lub skupienia. I natychmiast cała twarz Odety rozświecała się niby szary krajobraz pokryty chmurami, które rozsuną się nagle, aby go przeobrazić w blaskach zachodu. W takich momentach Swann byłby mógł podzielić życie wewnętrzne Odety, nawet przyszłość, którą zdawała się oglądać w zadumie; nie czuć w niej było osadu żadnych złych wyruszeń. Takie chwile, mimo iż coraz rzadsze, nie były daremne. We wspomnieniu, Swann spajał te cząsteczki, zacierał szczeliny, odlewał w złocie Odetę pełną dobroci i spokoju; dla tej Odety uczynił później (jak się to okaże w drugiej części utworu), ofiary, których nie byłaby uzyskała tamta.
 Ale jakże te chwile były rzadkie, i jak mało ją teraz widywał! Nawet co się tyczyło ich wspólnego wieczoru, dopiero w ostatniej minucie Odeta mówiła mu, czy będzie mu go mogła udzielić; licząc bowiem na to że Swann jest dla niej zawsze wolny, chciała się wprzód upewnić czy nikt inny nie zapowie się do niej. Powiadała mu, że musi czekać na odpowiedź niezmiernej dla niej wagi; i nawet w czasie bytności Swanna, w ciągu wieczora, jeśli przyjaciele wzywali Odetę do teatru lub na kolację, podskakiwała radośnie i ubierała się coprędzej. W miarę postępów tualety, każdy jej ruch zbliżał Swanna do chwili w której będzie trzeba pożegnać kochankę, do chwili w której Odeta pomknie niewstrzymanym pędem. Kiedy wreszcie gotowa, zatapiając po raz ostatni w lustrze podniecone i baczne spojrzenia, kładła nieco różu na wargi, poprawiała grzywkę i kazała podać błękitny wieczorowy płaszcz ze złotemi guzami, Swann miał minę tak smutną, że Odeta nie mogła wstrzymać zniecierpliwienia. „Oto jak mi dziękujesz — mówiła — za to, żem ci pozwoliła zostać do ostatniej chwili. A ja myślałam, że robię ci przyjemność. Dobrze to wiedzieć na inny raz!”
 Czasami, ryzykując jej gniew, postanawiał sobie że się będzie starał zbadać dokąd ona poszła; marzył o zbliżeniu się z Forchevillem, który zdołałby go może oświecić. Zresztą, kiedy Swann wiedział z kim Odeta spędziła wieczór, najczęściej mógł pośród swoich przyjaciół znaleźć kogoś kto znał, choćby pośrednio, jej towarzysza; z łatwością mógłby uzyskać jakąś informację. I kiedy pisał do któregoś z przyjaciół, prosząc go aby się starał rozjaśnić jakiś szczegół, odczuwał ulgę, że przestaje samemu sobie zadawać pytania bez odpowiedzi i że przenosi na kogoś innego trud pytania.
 Prawda, że takie informacje nie o wiele posuwały Swanna naprzód. Wiedzieć, to nie zawsze znaczy móc zapobiec; ale przynajmniej rzeczy, które wiemy, trzymamy o ile nie w rękach, to bodaj w naszej myśli, gdzie rozrządzamy niemi wedle woli, co nam daje złudzenie jakiejś nad niemi władzy.
 Swann był szczęśliwy, ilekroć Charlus był z Odetą. Wiedział, że pomiędzy nią a panem de Charlus nic nie może zajść; że kiedy Charlus idzie z nią dokądś, to jedynie przez przyjaźń dla niego i że opowiedziałby mu bez trudności co Odeta robiła. Czasem Odeta oświadczała Swannowi tak kategorycznie że niesposób jej widzieć go tego wieczora, robiła wrażenie że tak jej zależy na wyjściu z domu, że dla Swanna stawało się rzeczą niezmiernej wagi aby Charlus był wolny i mógł jej towarzyszyć. Nazajutrz, nie śmiejąc zadawać przyjacielowi zbyt wielu pytań, wyciągał go na słówka, udając, że nie dobrze rozumie jego odpowiedzi; i w miarę wyjaśnień, doznawał ulgi, dowiadując się, że Odeta spędziła wieczór na uciechach nad wyraz niewinnych.
 — Więc jakże to, drogi Mémé, nie rozumiem dobrze... przecież nie prosto od niej poszliście do musée Grévin? Musieliście najpierw pójść gdzieindziej. Nie? Och, jakie to zabawne! Nie masz pojęcia, jak ty mnie, bawisz, drogi Mémé. Ale co za dziki pomysł, żeby się wybrać potem do Chat Noir; tylko ona może mieć takie koncepty!... Nie? To twój pomysł? To ciekawe. Ostatecznie, niezła idea, Odeta musiała tam spotkać dużo znajomych. Nie? nie mówiła z nikim? To nadzwyczajne. Więc siedzieliście sobie tak we dwoje? Wyobrażam was sobie! Kochany jesteś, mój drogi Mémé, przepadam za tobą.
 Swann czuł ulgę. Czasem, w rozmowie z ludźmi obojętnymi, których zaledwie słuchał, zdarzało mu się usłyszeć jakieś zdanie (takie naprzykład: „Widziałem wczoraj panią de Crécy, była z jakimś facetem, którego nie znam”); zdanie takie natychmiast tężało w sercu Swanna, twardniało w niem niby inkrustacja, rozdzierało je, nie dało się usunąć. Jakże słodkie przeciwnie były takie słowa: „Nie spotkała nikogo, nie rozmawiała z nikim”, jakże krążyły w nim swobodnie, jak były płynne, łatwe, orzeźwiające! Ale po chwili powiadał sobie, że musi być dla Odety bardzo nudny, skoro to są przyjemności, które przekłada nad jego towarzystwo! I nędza tych zabaw, o ile go uspakajała, sprawiała mu zarazem przykrość, niby zdrada.
 Dla uśmierzenia niepokoju jakiego doznawał, jedynym specyfikiem była obecność Odety, słodycz życia przy niej. Specyfik ten, na dłuższy dystans pogarszał chorobę, ale przynajmniej chwilowo uśmierzał ból. Ale nawet kiedy Swann nie mógł wiedzieć dokąd Odeta idzie, wystarczyłoby żeby mu tylko pozwoliła zostać. Czekać na nią, doczekać się jej powrotu; w ukojeniu owej godziny utopić inne, które, przez jakieś złośliwe urzeczenie, zdawały mu się tak odmienne. Ale nie pozwalała. Wracał do domu, zmuszał się w drodze do rozmaitych projektów, przestawał myśleć o Odecie, zdołał nawet czasem, rozbierając się, nastroić się dosyć wesoło; z sercem pełnem nadziei że jutro pójdzie obejrzeć jakieś arcydzieło, kładł się do łóżka i gasił światło; ale skoro tylko, gotując się zasnąć, przestał nakładać sobie przymus, którego nie miał nawet świadomości, tak bardzo stał mu się nawykiem — w tej chwili uczuwał w sercu jakby lodowaty dreszcz, i zaczynał szlochać. Nie chciał nawet znać przyczyny tego, ocierał oczy i powiadał sobie, śmiejąc się: „Ładna rzecz, robi się ze mnie neurastenik”.
 I doznawał znużenia na myśl, że nazajutrz trzeba będzie zacząć na nowo dociekać do robiła Odeta, rozwijać całą dyplomację aby się ją starać zobaczyć. Ten przymus czynności bez przerwy, bez odmiany, bez rezultatów, był mu tak okrutny, że jednego dnia, ujrzawszy u siebie jakąś wypukłość na brzuchu, uczuł szczerą radość na myśl że to może jest śmiertelny nowotwór, że nie będzie już potrzebował zajmować się niczem, że choroba zapanuje nad nim, że zrobi zeń swoją zabawkę, aż do bliskiego końca. I w istocie, jeżeli w owej epoce zdarzało mu się często — choć się do tego przed sobą nie przyznawał — pragnąć śmierci, spodziewał się tem umknąć nietyle przed dokuczliwością cierpień, ile przed monotonją wysiłku.
 A jednak byłby chciał żyć aż do epoki, w której nie będzie już kochał Odety; kiedy nie będzie miała żadnego powodu kłamać przed nim; wówczas będzie się mógł wreszcie dowiedzieć, czy w dniu gdy zaszedł do niej popołudniu, była w łóżku z Forchevillem? Często, przez kilka dni, podejrzenie że ona kocha kogoś innego odwracało go od problematu Forchevillle’a, czyniło mu go prawie obojętnym, niby nowe formy tej samej choroby, które zdają się nas na chwilę uwalniać od poprzednich. Były nawet dnie, w których Swanna nie dręczyło żadne podejrzenie. Myślał, że jest uleczony. Ale nazajutrz rano, przy obudzeniu, czuł w tem samem miejscu ten sam ból, którego poczucie w ciągu poprzedniego dnia rozcieńczył niejako w strumieniu innych wrażeń. Ale ból nie ruszył się z miejsca. I nawet właśnie ostrość tego bólu obudziła Swanna.
 Ponieważ Odeta nie dawała mu żadnych objaśnień co do tak ważnych rzeczy, które zaprzątały ją każdego dnia, Swann — mimo iż dość długo żył, aby wiedzieć, że nie istnieją żadne ważne sprawy oprócz przyjemności — nie mógł się długo wysilać na ich uprzytomnienie: mózg jego działał w próżni. Wówczas przeciągał palce po zmęczonych powiekach, jakby przecierał szkła lornetki, i przestawał całkowicie myśleć. Pływały wszelako po owem tajemniczem morzu pewne zajęcia, zjawiające się od czasu do czasu i mglisto związane przez Odetę ze zobowiązaniami wobec jej dalekich krewnych lub dawnych przyjaciół. Ponieważ były to jedyne przeszkody, które Odeta często przeciwstawiała wizytom Swanna, wydawały się mu w końcu niby stałą nieodzowną ramą życia Odety. Od czasu do czasu mówiła: „dzień, w którym idę z przyjaciółką do Hipodromu”; i to takim tonem, iż kiedy, czując się niezdrów, Swann pomyślał: „może Odeta zechciałaby zajść do mnie”, przypominał sobie nagle, że to jest właśnie ów dzień, i powiadał sobie: „Och, nie, nie warto prosić Odety żeby przyszła; powinienem był pamiętać wcześniej; to dzień, w którym idzie z przyjaciółką do Hipodromu. Poprzestańmy na tem co możliwe; poco walczyć o rzeczy niepodobne, i skazane zgóry na odmowę”. I obowiązek, jakim było dla Odety pójście do Hipodromu, wydawał mu się niewzruszony, uchylał przed nim czoła; co więcej, związana z tym obowiązkiem konieczność uprawniała niejako i usprawiedliwiała wszystko co zbliska lub z daleka odnosiło się do tego faktu. Jeżeli naprzykład na ulicy ukłon przechodnia pod adresem Odety obudził zazdrość Swanna, odpowiadała na jego pytanie, wiążąc istnienie nieznajomego z jednym z paru zasadniczych obowiązków, o których mu mówiła. Kiedy naprzykład powiedziała: „To znajomy z loży przyjaciółki, z którą chodzę do Hipodromu”, wyjaśnienie to uspokajało Swanna. Rozumiał, że przyjaciółka musi mieć w loży innych gości oprócz Odety, ale coprawda nigdy nie silił się wyobrazić ich sobie. Och! jakżeby pragnął znać ową przyjaciółkę, która bywała w Hipodromie; jakżeby pragnął, żeby go tam wzięła wraz z Odetą. Jakżeby chętnie oddał wszystkie swoje stosunki za bylejaką osobę mającą sposobność widywania Odety, choćby to była manikurzystka albo panna z magazynu. Nadskakiwałby im bardziej niż jakiej królowej! Czyż nie dostarczyłyby mu, przez to że były związane z życiem Odety, jedynego kojącego środka na jego cierpienie? Z jakąż radością przebywałby u tych drobnych ludzi, z którymi Odeta zachowała stosunki, bądź z interesu, bądź przez szczerą prostotę. Z jakąż radością osiadłby na zawsze na piątem piętrze jakiegoś brudnego i upragnionego domu, dokąd Odeta nie zabierała go nigdy; mieszkając tam z ową ex-krawcową, za której kochanka zgodziłby się chętnie uchodzić, miałby prawie codzień wizytę Odety. W owych dzielnicach niemal że ludowych, rad byłby bez końca pędzić życie skromne, nędzne, ale słodkie, ale nasycone szczęściem i spokojem.
 Czasami, kiedy, spotkawszy się ze Swannem, Odeta widziała że się do niej zbliża ktoś kogo on nie zna, Swann mógł zauważyć na jej twarzy ten sam smutek, jaki miała w dniu jego odwiedzin w czasie bytności pana de Forcheville. Ale to było rzadkie: obecnie bowiem, w dnie kiedy, mimo wszystkich swoich zajęć i mimo obaw „co o tem pomyśli świat”, Odeta zgodziła się spotkać ze Swannem, w jej zachowaniu się górowała pewność siebie. Wzięcie to stanowiło wielki kontrast z jej dawną postawą; był to może nieświadomy odwet, albo też naturalna reakcja nieśmiałego wzruszenia, jakie, w pierwszym okresie zażyłości, odczuwała wobec Swanna, a nawet zdala od niego, kiedy to zaczynała listy od tych słów: „Drogi mój, ręka mi drży tak, że ledwo mogę pisać”... (Tak twierdziła przynajmniej, i trochę tego wzruszenia musiała czuć w istocie, skoro miała ochotę udawać że go czuje więcej). Swann podobał się jej wówczas. Drży się jedynie dla siebie, jedynie przez tych których się kocha. Kiedy nasze szczęście nie jest już w ich rękach, jakiegoż spokoju, jakiej swobody, śmiałości zażywa się będąc z nimi! Mówiąc ze Swannem, pisząc doń, Odeta nie znajdowała już owych słów, któremi starała się stworzyć sobie złudzenie że on należy do niej, szukając sposobności powiedzenia „mój”, „ty mój”, kiedy chodziło o niego. Mawiała wówczas: „Jesteś mojem szczęściem, to jest zapach naszej miłości, zachowam go na zawsze”; — o przyszłości, o śmierci nawet, mówiła jako o rzeczy wspólnej dla nich dwojga. W owym czasie, wszystko co Swann mówił, budziło w niej podziw. „Ty nigdy nie będziesz taki jak wszyscy”. Patrzała na jego długą głowę, trochę łysą, o której ludzie znający sukcesy Swanna powiadali: „Nie jest klasycznie piękny, to pewna, ale jest szykowny: ten tupecik, ten monokl, ten uśmiech!” — i bardziej może ciekawa poznać co w nim siedzi niż spragniona zostać jego kochanką, powiadała:
 — Gdybym mogła wiedzieć, co tam się kryje w tej głowie!
 Teraz, na każde odezwanie się Swanna, odpowiadała, czasami z irytacją, czasami pobłażliwie:
 — Och, ty już nigdy nie będziesz taki jak wszyscy!
 Patrząc na tę głowę, trochę tylko postarzałą od zgryzoty (ale o której wszyscy teraz myśleli, siłą tej samej zdolności, która pozwala odgadnąć intencje symfonicznego utworu, skoro się przeczyta komentarz w programie, lub podobieństwo dziecka kiedy się zna jego rodzinę: „Nie jest może zdecydowanie brzydki, ale jest śmieszny: ten monokl, ten tupecik, ten uśmiech!” — w ten sposób zasugestjonowana wyobraźnia ogółu określała ową nieuchwytną granicę, jaka dzieli, na kilkomiesięczną odległość, głowę „kochanka od serca” od głowy rogacza), Odeta mówiła dziś:
 — Och, gdybym ja mogła przerobić tę głowę, wlać w nią trochę rozsądku!
 Zawsze gotów wierzyć w to czego pragnął, o ile tylko postępowanie Odety zostawiało miejsce na wątpliwość, Swann rzucał się chciwie na te słowa:
 — Możesz, jeżeli zechcesz, — mówił.
 I starał się jej wykazać, że koić go, kierować nim, zachęcać go do pracy, byłoby szlachetnem zadaniem, któremu z radością poświęciłyby się inne kobiety; ale trzeba dodać, że ze strony innych kobiet owo szlachetne zadanie wydałoby mu się jedynie niedyskretnem i nieznośnem wścibstwem. „Gdyby mnie nie kochała trochę, powiadał sobie Swann, nie pragnęłaby mnie przeobrazić. Aby mnie przeobrazić, będzie musiała częściej mnie widywać.” Toteż znajdował w tej wymówce Odety jakby dowód zainteresowania, może miłości; i w istocie, dawała mu teraz tych dowodów tak mało, że trzeba mu było doszukiwać się ich w jakimś jej zakazie lub kaprysie.
 Jednego dnia, oświadczyła Swannowi, że nie lubi jego stangreta, że ten Rémi podburza może Swanna przeciw niej, w każdym zaś razie nie przestrzega wobec swego pana tej punktualności ani tego szacunku, jakichby ona sobie dla niego życzyła. Czuła, że Swann pragnie usłyszeć z jej ust: „Nie bierz go nigdy, kiedy przyjeżdżasz do mnie”, — tak jakby pragnął pocałunku. Ponieważ była w dobrym humorze, powiedziała to; Swann rozczulił się. Wieczorem, rozmawiając z panem de Charlus, z którym, ku swojej rozkoszy, mógł mówić o kochance otwarcie (wszystko bowiem co mówił, nawet z osobami które nie znały Odety, odnosiło się poniekąd do niej) rzekł:
 — Ja jednak myślę, że ona mnie kocha; jest ze mną taka milutka, czuć że to co robię nie jest jej obojętne.
 I jeżeli, w chwili gdy miał jechać do Odety, siadał do powozu z przyjacielem, którego miał gdzieś podwieźć, a przyjaciel rzekł: „Cóż to, nie Lorédan na koźle?” z jakąż melancholijną radością Swann odpowiadał:
 — Haha! Rozumie się, że nie. Powiem ci: nie mogę brać Loredana, kiedy jadę na ulicę La Pérouse. Odeta nie lubi Loredana; wydaje się jej nie dość szykowny dla mnie, słowem, cóż chcesz, kobiety, rozumiesz! wiem, że toby ją bardzo zirytowało. Ohoho! niechbym tylko pokazał się z Remim, ładniebym wyglądał!
 Ten nowy ton — obojętny, roztargniony, niecierpliwy — jaki miewała z nim teraz Odeta, niewątpliwie sprawiał Swannowi ból; ale nie miał świadomości swojego cierpienia. Oziębienie Odety w stosunku do niego przyszło stopniowo, dzień po dniu; toteż, dopiero porównując jaka jest dziś, a jaka była w początkach, mógłby zmierzyć rozmiar odmiany. Otóż ta odmiana, to była jego głęboka, tajemna rana, która go bolała w dzień i w nocy; i z chwilą kiedy czuł że jego myśli zanadto się zbliżają do Odety, żywo kierował je w inną stronę, z obawy zbytniego cierpienia. Powiadał sobie wprawdzie ogólnikowo: „Był czas, że Odeta bardziej mnie kochała”; ale nigdy nie uprzytomniał sobie tego czasu. Miał w swoim gabinecie sekretarczyk, na który starał się nie patrzeć, który omijał wchodząc i wychodząc, dlatego że w szufladzie sekretarzyka był schowany złocień, który Odeta dała mu pierwszego ich wieczora, i listy, w których mówiła: „Czemu pan nie zapomniał u mnie swojego serca, nie oddałabym go panu”; i jeszcze: „O którejkolwiek porze dnia i nocy będzie mnie pan potrzebował, niech mi pan da znak, niech pan rozporządza mojem życiem”; podobnie w nim samym było miejsce, do którego nigdy nie pozwalał się zbliżać swojej myśli, każąc jej robić krąg długich rozumowań, byle nie musiał przechodzić tamtędy: było to miejsce, w którem żyła pamięć szczęśliwych dni.
 Ale wszystkie te wyrafinowane ostrożności obróciły się w niwecz jednego wieczora, kiedy poszedł między ludzi.
 Był to ostatni tegoroczny wieczór pani de Saint-Euverte; na tych wieczorach margrabina produkowała artystów, służących jej potem na koncerty dobroczynne. Swann, który wybierał się kolejno na wszystkie poprzednie rauty margrabiny i nie mógł się wybrać, stroił się właśnie, kiedy doń zaszedł — idąc właśnie stamtąd — baron de Charlus. Charlus ofiarował się wrócić ze Swannem do margrabiny, o ile jego towarzystwo może mu trochę złagodzić nudę i smutek. Ale Swann odpowiedział:
 — Nie wątpisz o przyjemności, jaką sprawiałoby mi być z tobą. Ale największą przyjemność zrobiłbyś mi, gdybyś poszedł raczej do Odety. Wiesz jaki ty masz na nią doskonały wpływ. Zdaje mi się, że ona nie wychodzi dziś wieczór przed pójściem do swojej dawnej krawcowej, dokąd zresztą chętnie cię weźmie. W każdym razie, zastaniesz ją przedtem w domu. Staraj się ją rozerwać, a także przemówić jej do rozsądku. Gdybyś mógł zorganizować na jutro coś, coby jej przypadło do gustu i co moglibyśmy zrobić we troje! Staraj się też wybadać grunt na lato; czy ona miałaby na coś ochotę, — jakaś wycieczka jachtem, którą moglibyśmy odbyć we troje, czy ja wiem co? Co do dzisiejszego wieczora, nie spodziewam się widzieć Odety; ale gdyby ona sobie tego życzyła, albo gdybyś wipadł na jakiś pomysł, prześlij mi tylko słówko do pani de Saint-Euverte do północy, a potem do mnie do domu. Dziękuję ci za wszystko co dla mnie robisz; wiesz jak cię kocham.
 Baron przyrzekł Swannowi spełnić jego życzenia. Odprowadził go pod sam dom pani de Saint-Euverte, dokąd Swann przybył uspokojony myślą, że Charlus spędzi wieczór przy ulicy La Pérouse, ale pogrążony w melancholijnej obojętności na wszystko co nie tyczyło Odety, w szczególności na sprawy światowe. Dawało im to urok czegoś, co, nie będąc już przedmiotem naszej woli, objawia się nam we własnej istocie. Wysiadłszy z powozu, na pierwszym planie tego fikcyjnego skrótu domowego życia, jaki pani domu prezentuje gościom w uroczyste dni (starając się uszanować prawdę kostjumu i dekoracji), Swann z przyjemnością oglądał spadkobierców balzakowskich tigre’ów, groomów, zwyczajną asystę spacerów, którzy, w kapeluszach i w butach z cholewami, stali na chodniku przed pałacem lub przed stajnią, niby ogrodnicy którychby ustawiono dokoła klombów. Osobliwe upodobanie Swanna w tem aby szukać analogji między żyjącemi istotami a portretami z muzeów, funkcjonowało w nim jeszcze, ale w sposób bardziej konsekwentny i ogólny; całe życie światowe — teraz, kiedy się od niego oddalił — przedstawiało mu się jako szereg obrazów. Dawniej, kiedy był światowcem, wchodził do sieni w palcie, aby przejść stamtąd do salonu we fraku, zaledwie świadom tego co się działo przez ową chwilę, będąc myślą albo jeszcze na zabawie z której przybywał, albo już na tej na którą spieszył. Pierwszy raz zauważył teraz, zbudzoną niespodzianem przybyciem zapóźnionego gościa, rozsypaną, wspaniałą i bezczynną sforę rosłych lokajów, którzy drzemali tu i ówdzie na ławkach i skrzyniach i którzy, podnosząc swoje szlachetne ostre profile chartów, wyprostowali się i skupieni utworzyli krąg dokoła niego.
 Jeden, o szczególnie srogiej minie, dość podobny do kata na niektórych renesansowych obrazach przedstawiających egzekucje, posunął się z nieubłaganą twarzą aby zdjąć ze Swanna palto. Jego twarde stalowe spojrzenie łagodziła miękkość nicianych rękawiczek, tak iż, zbliżając się do Swanna, objawiał jakgdyby wzgardę dla osoby, a szacunek dla kapelusza. Wziął ten kapelusz z uwagą, której numer jego rękawiczek dawał coś drobiazgowego, i z delikatnością wzruszającą niemal wobec wyraźnych oznak jego siły. Następnie podał kapelusz jednemu ze swoich adjutantów; ten zastrachany nowicjusz — dawał wyraz swemu zalęknieniu, tocząc na wszystkie strony wściekłym wzrokiem, niespokojny niby schwytane zwierzę w pierwszych godzinach niewoli.
 O kilka kroków dalej, rosły drab w liberji marzył, nieruchomy, posągowy, bezużyteczny, jak ów czysto dekoracyjny wojownik, którego się widzi na najburzliwszych obrazach Mantegny jak duma wsparty na tarczy, gdy wszystko pędzi i wyrzyna się dokoła niego. Odłączywszy się od grupy swoich kolegów, którzy cisnęli się koło Swanna, zdawał się równie zdecydowany nie brać udziału w tej scenie, co gdyby to była rzeź niewiniątek lub męczeństwo świętego Jakóba. Znajdował się tam niby typ owej zaginionej rasy — może nigdy nie istniejącej poza San Zeno oraz freskami w Eremitani, gdzie Swann ją poznał i gdzie ona marzy jeszcze — wylęgłej z zapłodnienia starożytnego posągu przez jakiś padewski model Mistrza, lub przez jakiegoś saksończyka z Alberta Dürera. Pasma jego rudych włosów, krętych z natury ale zlepionych pomadą, były modelowane szeroko niby w rzeźbie greckiej, którą studjował bez przerwy malarz mantuański i która, widząc w świecie jedynie człowieka, umie wydobyć z jego prostych form tyle bogactw, czerpiąc je, możnaby rzec, z całej żywej natury, tak iż włosy, w gładkiej fali i w ostrych dziobach pukli, lub w spiętrzeniu potrójnego i kwitnącego djademu ich zwojów, stają się podobne równocześnie do pęku alg, do gniazda, do plecionki hiacentów i do splotów węża.
 Inni wreszcie, również kolosalni, stali na monumentalnych schodach, którym ich dekoracyjna i marmurowa nieruchomość mogły, jak schodom pałacu dożów, zyskać nazwę: „Schody Olbrzymów”. Swann wstępował na nie ze smutną myślą, że Odeta nigdy nie szła tamtędy. Ach! z jakąż rozkoszą byłby się zamiast tego wspinał na ciemne, śmierdzące, karkołomne schody krawcowej, na której piątem pięterku z radością opłacałby drożej niż abonament w Operze prawo spędzania wieczoru w czasie wizyty Odety, a nawet w inne dnie, aby móc mówić o niej, żyć z ludźmi których ona zwykła była widywać w jego nieobecności i którzy przez to samo ucieleśniali dla Swanna bardziej rzeczywistą, niedostępną i tajemniczą część życia kochanki. Podczas gdy na owych cuchnących i upragnionych schodach ex-krawcowej (nie było tam kuchennych schodów) widniała wieczór przed każdemi drzwiami na słomiance pusta i brudna blaszanka na mleko, tu, na wspaniałych i obojętnych schodach na które Swann wstępował w tej chwili, po obu stronach, na różnych wysokościach, przed każdem zagłębieniem które tworzyła w ścianie loża odźwiernego lub drzwi apartamentu, stali — reprezentując poszczególne resorty i składając hołd gościom — odźwierny, marszałek dworu, kredencarz. Zacni ci ludzie żyli przez resztę tygodnia prawie że niezawiśli każdy w swojej dziedzinie, jadali u siebie jak lada sklepikarz i jutro mogli obsługiwać mieszczańskie przyjęcie u lekarza lub przemysłowca; ale tu, baczni aby nie chybić rozkazom otrzymanym przed włożeniem lśniącej liberji (oblekali ją jedynie w rzadkich momentach i nie czuli się w niej zbyt swobodnie), stali pod sklepieniem portalów niby święci w swoich niszach, w pompatycznym blasku złagodzonym ludową dobrodusznością. Olbrzymi szwajcar, ubrany jak w kościele, uderzał laską o kamienne płyty za zjawieniem się każdego gościa. Przybywszy na szczyt schodów, po których szedł za nim lokaj o wyblakłej twarzy, z ogonkiem włosów związanych w harcap z tyłu, niby zakrystjan Goyi lub piszczyk w klasycznym teatrze, Swann minął rodzaj biura, gdzie lokaje, siedząc nakształt rejentów przed wielkiemi regestrami, zerwali się i wpisali jego nazwisko. Wówczas Swann przebył niedużą sień, gdzie u wejścia, — niby jakiś cenny obraz Benvenuta Cellini przedstawiający człowieka na straży, — stał młody lokaj, z ciałem lekko podanem naprzód. Nad jego czerwonym kołnierzem błyszczała jeszcze czerwieńsza twarz, z której tryskały strumienie ognia, nieśmiałości i zapału; jego namiętne, czujne, zrozpaczone spojrzenie przeszywało ciężkie portjery salonu gdzie słuchano muzyki; robił wrażenie, iż z żołnierską nieustraszonością lub z nadprzyrodzoną wiarą — istne wcielenie alarmu, oczekiwania, gotowości do walki — śledzi, niby anioł lub szyldwach, z baszty lub z katedry, zjawienie się wroga lub godzinę Sądu. Obecność jego czyniła z owej sieni niby komnatkę przeznaczoną przez właściciela za ramę jednemu tylko arcydziełu, od którego bierze swoją nazwę, nie zawierając w swojej umyślnej nagości nic więcej. Pozostawało Swannowi jedynie wniknąć w salę koncertową, do której drzwi otwierał mu strojny łańcuchem odźwierny, z ukłonem takim jakby mu wręczał klucze miasta. Ale Swann myślał o domu, gdzie mógłby się znajdować w tej chwili, gdyby Odeta pozwoliła; wizja pustej blaszanki na mleko na słomiance ścisnęła mu przez chwilę serce.
 Swann odzyskał szybko poczucie męskiej brzydoty, kiedy, za portjerą, po widoku lokajów nastąpił widok gości. Ale brzydota twarzy, które znał przecież tak dobrze, zdawała mu się nowa, od chwili jak ich rysy — zamiast być cechami rozpoznawczemi osób, dotąd wcielających dla Swanna zbiór możliwych przyjemności, przykrości lub zobowiązań towarzyskich — odzyskały autonomję swoich linij, poddanych jedynie prawidłom estetyki. W gromadzie mężczyzn pośród których się znalazł, nawet monokle, które nosiło wielu z nich (dawniej pozwoliłoby to Swannowi conajwyżej stwierdzić, że noszą monokle), obecnie, straciwszy cechę wspólnego zwyczaju, uderzyły go zróżniczkowaniem indywidualności. Spojrzał na generała de Froberville i na margrabiego de Bréauté, rozmawiających z sobą opodal drzwi; przez długi czas, byli to dla Swanna użyteczni przyjaciele, którzy go wprowadzili do Jockey-clubu i sekundowali mu w pojedynkach; w tej chwili, patrzał na nich jak na dwie figury na obrazie. Monokl generała, utkwiony niby odprysk granatu w jego pospolitej, posiekanej i tryumfalnej twarzy, między powiekami, w pół czoła na którem błyszczał jak jedyne oko cyklopa, wydał się Swannowi potworną raną, którą było może zaszczytnie otrzymać ale nieprzyzwoicie pokazywać; podczas gdy poza monoklem pana de Bréauté, uzupełniającym odświętność perłowych rękawiczek, szapoklaka, białego krawata, i zastępującym mu (jak i Swannowi gdy szedł na proszony wieczór) codzienne binokle, widniało, przylepione do odwrotnej strony szkła i — niby preparat pod mikroskopem — spojrzenie nieskończenie drobne, iskrzące się uprzejmością, uśmiechające się bez przerwy do wysokości stropów, do blasku zabawy, bogactwa programu i jakości chłodników.
 — A, to pan, ależ od wieków nie widzi się pana! — rzekł do Swanna generał, który, zauważywszy jego wymizerowanie i wnosząc że to może jakaś choroba oddala go od świata, dodał: „Dobrze pan wygląda!” Równocześnie pan de Bréauté pytał kogoś:
 — Ależ, drogi panie, co pan może robić tutaj?
 Pytanie to zwracało się do światowego powieściopisarza, który właśnie wsadził w oko monokl, jedyny organ swojej psychologicznej introspekcji i bezlitosnej analizy, i odpowiedział z ważną i tajemniczą miną zwielokrotniając głoskę r:
 — Obserrhwuję.
 Monokl margrabiego de Forestelle był maleńki i bez oprawy; wpijał się w oko niby zbyteczna, niewytłumaczona chrząstka z rzadkiego materjału, zmuszając jej posiadacza do nieustannego i bolesnego skurczu, który znaczył twarz margrabiego delikatną melancholją i dawał mu w oczach kobiet opinję człowieka zdolnego do głębokich cierpień miłosnych. Monokl znowuż pana de Saint-Candé, okolony jak Saturn potężnym pierścieniem, stanowił centrum powagi twarzy, wciąż orjentującej się pod jego kątem, — twarzy na której drgający i czerwony nos oraz mięsiste i sarkastyczne usta starały się grymasami dostroić do ogników dowcipu ożywiających szklany krążek, nawykły rywalizować zwycięsko z najpiękniejszemi oczami wobec młodych i zepsutych snobek, w których rodził marzenia o wyrafinowanych i perwersyjnych rozkoszach. Poza swoim monoklem, z wielką głową karpia i okrągłemi oczami, pan de Palancy krążył zwolna wśród sal balowych; rozwierając od czasu do czasu szczęki jakgdyby szukając kierunku i robiąc wrażenie, że nosi z sobą jedynie przygodny, może czysto symboliczny fragment szyby swojego akwarjum, część mającą wyobrażać całość, przypominającą Swannowi, admiratorowi Przywar i Cnót Giotta w Padwie, owego Grzesznika, koło którego okryta liśćmi gałąź przypomina lasy, gdzie kryje się jego jaskinia.
 Zachęcony przez panią de Saint-Euverte, Swann podszedł bliżej. Aby posłuchać arji z Orfeusza, wykonywanej na flecie, stanął w kącie, gdzie miał niestety jako jedyny widok dwie dojrzałe już damy siedzące obok siebie, margrabinę de Cambremer i wicehrabinę de Franquetot. Panie te, skuzynowane z sobą, obnosząc po wieczorach swoje torebki i wlokąc swoje córki, szukały się bezustanku wzajem niby na dworcu kolejowym i uspokajały się dopiero wówczas, kiedy wachlarzem lub chusteczką założyły dwa sąsiadujące miejsca. Pani de Cambremer, mało ustosunkowana, szczęśliwa była że posiada towarzyszkę w pani de Franquetot; ta znowuż, szeroko „bywająca”, znajdowała coś wykwintnie oryginalnego w tem, aby pokazać wszystkim świetnym znajomościom, iż przekłada nad nie skromną osobę, z którą łączą ją wspomnienia młodości.
 Pełen ironicznej melancholji, Swann patrzał na te damy, jak słuchają fortepianowego intermedjum Liszta — „Święty Franciszek przemawiający do ptaków” — które nastąpiło po arji fletowej, i jak śledzą zawrotną grę pianisty. Pani de Franquetot spoglądała trwożliwie, z wylęknionemi oczami, jakgdyby chyżo przebiegane przez artystę klawisze były szeregiem trapezów, z których mógł spaść z wysokości osiemdziesięciu metrów; co jakiś czas rzucała na sąsiadkę wzrok pełen zdumienia, powątpiewania, jakby mówiąc: „To nie do wiary, nigdy nie byłabym przypuszczała, że człowiek może to zrobić”. Pani de Cambremer, osoba wysoko kształcona w muzyce, wybijała takt głową zmienioną w wahadło metronomu, z owym nieprzytomnym wyrazem, właściwym cierpieniu, które nie wie już samo co czyni i nie sili się zapanować nad sobą, powiadając niejako: „Trudno!” Amplituda i szybkość owych wahań dochodziły do tego, że pani Cambremer co chwila zaczepiała brylantowemi kolczykami o hafty u stanika i — nie przestając mimo to przyspieszać ruchu — musiała poprawiać czarne winogrona strojące jej fryzurę.
 Z drugiej strony pani de Franquetot, ale trochę ku przodowi, siedziała margrabina de Gallardon, pochłonięta swoją ulubioną myślą: pokrewieństwem z Guermantami. Z pokrewieństwa tego czerpała dla świata i dla siebie wiele chwały z odrobiną wstydu, ile że najświetniejsi z Guermantów raczej stronili od niej, może dlatego że była nudna, lub zła, lub z gorszej linji, wreszcie może bez żadnej przyczyny. Kiedy się znalazła obok kogoś obcego (jak w tej chwili obok pani de Franquetot), cierpiała nad tem, że własna jej świadomość pokrewieństwa z Guermanatami nie może się uzewnętrznić widzialnemi znakami, jak te które, obok świętej osobistości, w mozajkach bizantyjskich kościołów kreślą w pionowej kolumnie wymawiane jakoby przez Świętego słowa. Myślała w tej chwili, że nigdy się nie doczekała zaproszenia ani wizyty od młodej krewniaczki, księżnej des Laumes, od sześciu lat zamężnej. Ta myśl napełniała ją gniewem, ale także dumą; tak długo bowiem powtarzała osobom dziwiącym się jej nieobecności u księżnej do Laumes, że nie chce się narażać na spotkanie tam księżniczki Matyldy — czegoby ultralegitymistyczna rodzina nigdy jej nie darowała — aż uwierzyła w końcu, że to jest naprawdę powód, dla którego nie bywa u kuzynki. Przypominała sobie wprawdzie, że kilka razy zagadywała panią des Laumes przymawiając się o zaproszenie, ale przypominała to sobie jedynie mglisto; neutralizowała zresztą całkowicie owe nieco upokarzające wspomnienie, szepcąc: „Ostatecznie, nie do mnie należy zrobić pierwszy krok; jestem o dwadzieścia lat starsza”. Pod wpływem tego wewnętrznego głosu, dumnie odrzucała wtył odcinające się od biustu ramiona, na których głowa jej, spoczywająca niemal poziomo, przypominała głowę wspaniałego bażanta podanego na stół ze wszystkiemi piórami. I mimo iż z natury była przysadkowata i tłusta, fumy i afronty wyprostowały ją niby drzewo, które, zrodzone w ryzykownej pozycji nad przepaścią, zmuszone jest dla utrzymania równowagi rosnąć wstecz. Aby się pocieszyć iż nie jest całkowicie równa innym Guermantom, pani de Gallardon musiała sobie wciąż powtarzać, że jeżeli ich nie widuje, to przez niewzruszoność swoich zasad i przez dumę; aż w końcu ta myśl urobiła jej ciało i dała jej wzięcie, które uchodziło w oczach kobiet „nieurodzonych” za oznakę rasy i mąciło czasem przelotną żądzą zblazowane spojrzenia klubowców. Gdyby poddać konwersację pani de Gallardon owej analizie, która, stwierdzając częstość poszczególnych wyrażeń, pozwala odkryć klucz do szyfrowanego języka, spostrzegłoby się, że żaden nawet najpospolitszy zwrot nie powtarzał się w jej ustach równie gęsto jak „u moich kuzynów de Guermantes”, „u ciotki Guermantes”, „zdrowie Elzeara de Guermantes”, „loża mojej kuzynki de Guermantes”. Kiedy ktoś przy niej mówił o jakiejś znamienitej figurze, odpowiadała, że nie zna jej osobiście, ale że ją spotykała tysiąc razy u ciotki Guermantes: a mówiła to tak lodowato i głosem tak bezdźwięcznym, iż jasne było, że jeżeli nie zna tej osoby, to przez szacunek dla wszystkich owych niewzruszonych i upartych zasad, których ramiona jej dotykały wstecz, niby szczeblów drabinki stosowanej przez nauczycieli gimnastyki dla wyrobienia klatki piersiowej.
 Otóż, księżna des Laumes, której nie spodziewanoby się ujrzeć u pani de Saint-Euverte, przyszła właśnie. Aby pokazać, że w salonie, do którego przychodziła jedynie z łaski, nie pragnie dać odczuć swojej pozycji, weszła ściągając ramiona nawet tam gdzie nie było tłoku i gdzie nie potrzebowała nikogo przepuszczać, przystając umyślnie z tyłu, jakgdyby tam czuła się na swojem miejscu, niby jakiś król w ogonku przed teatrem o ile władze nie były uprzedzone że on tam jest. Ograniczając skromnie spojrzenia — aby się nie zdawało że oznajmia swoją obecność i domaga się względów — do oglądania wzoru na dywanie lub własnej spódnicy, księżna stała, obok nieznanej jej pani de Cambremer, w miejscu, które się jej zdawało najskromniejsze, wiedząc dobrze, że okrzyk zachwytu wyrwie ją stamtąd, skoro tylko gospodyni ją spostrzeże. Obserwowała mimikę sąsiadki, ale jej nie naśladowała. Nie znaczy to, aby raz zjawiwszy się na pięć minut u pani Saint-Euverte, księżna des Laumes nie pragnęła się okazać możliwie najmilszą, chcąc by uprzejmość jej liczyła się podwójnie. Ale zarazem miała z natury wstręt do tego, co nazywała „przesadą”; chciała pokazać, że nie uważa za właściwe oddawać się ekspansjom nie będącym w stylu jej koterji; z drugiej zaś strony ekspansje te robiły na niej wrażenie, dzięki owemu duchowi naśladownictwa — spowinowaconemu z nieśmiałością — jaki u ludzi najbardziej pewnych siebie rodzi klimat nowego, choćby niższego środowiska. Księżna zaczynała pytać sama siebie, czy ta gestykulacja nie jest w związku z utworem granym w tej chwili a nie mieszczącym się może w ramach muzyki którą miała sposobność słyszeć dotąd; nie wiedziała, czy wstrzymać się od tej gestykulacji nie będzie dowodem niezrozumienia dzieła i nietaktu wobec pani domu? W rezultacie, aby wyrazić swoje sprzeczne uczucia, księżna, to obciągała ramiączka u sukni, umacniała w blond włosach kuleczki z koralu lub z różowej emalji oszedziałe djamencikami i tworzące prosty i uroczy strój głowy (czyniąc to, przyglądała się z chłodną ciekawością swojej rozentuzjazmowanej sąsiadce); to znów wybijała przez chwilę takt wachlarzem, ale — aby nie abdykować ze swojej niezależności — nie w takt.
 Kiedy pianista skończył Liszta i zaczął preludjum Chopina, pani de Cambremer rzuciła pani de Franquetot uśmiech roztkliwiony kompetentnem zadowoleniem i aluzją do przeszłości. Nauczyła się za młodu pieścić frazy Chopina, owe frazy o długiej, krętej i wyszukanej linji, tak swobodne, tak giętkie, tak chwytne, szukające sobie miejsca kędyś bardzo daleko od swego początkowego kierunku, daleko od punktu gdzie można się było ich spodziewać; frazy igrające na falach kaprysu jedynie poto aby wrócić tem świadomiej, z tem wyrafinowańszą precyzją, niby ślizgając się po krysztale dźwięczącym aż do potrzeby krzyku, — i ugodzić was w samo serce.
 Żyjąc na prowincji, gdzie miała niewiele stosunków, nie bywając prawie na balach, pani de Cambremer upajała się w swoim samotnym dworze, to zwalniając, to przyśpieszając taniec wszystkich owych urojonych par, obrywając je niby kwiaty, opuszczając na chwilę bal, aby słuchać jak wiatr dmie w świerkach nad jeziorem i widzieć nagle zbliżającego się, różnego od, wszystkich marzonych kochanków, szczupłego młodzieńca w białych rękawiczkach, o śpiewnym nieco, obcym i fałszywym głosie. Ale dzisiaj niemodna już piękność tej muzyki zdawała się przywiędła. Pozbawiona od kilku lat uznania znawców, straciła swój blask i wdzięk, i nawet ludzie mający zły gust znajdowali w niej już tylko wątpliwą i słabą przyjemność. Pani de Cambremer spojrzała ukradkiem za siebie. Wiedziała, że jej młoda synowa (pełna szacunku zresztą dla nowej rodziny, z wyjątkiem rzeczy, na które — uczona nawet w harmonji i nawet w greczyźnie — miała specjalne poglądy) gardzi Chopinem i cierpi kiedy go ktoś gra. Ale zdala od nadzoru tej wagnerjanki, która stała opodal w grupie młodych kobiet, pani de Cambremer poddawała się rozkoszy swoich wrażeń. Księżna des Laumes doznawała ich również. Nie zbyt muzykalna z natury, brała przed piętnastu laty lekcje, które pewna genialna artystka blisko siedemdziesięcioletnia, znalazłszy się pod koniec życia w nędzy, zaczęła na nowo dawać córkom i wnuczkom dawnych swoich uczenic z faubourg Saint-Germain. Nie żyła już. Ale jej metoda, jej piękny ton, odradzały się niekiedy pod palcami uczenic, nawet tych które zostały na resztę życia istotami miernemi i które, porzuciwszy muzykę, nie otwierały prawie fortepianu. Toteż pani des Laumes mogła potrząsać głową z niejaką znajomością rzeczy, z trafną oceną sposobu, w jaki pianista grał owo preludjum, które umiała na pamięć. Koniec rozpoczętej frazy sam z siebie zaśpiewał na jej wargach. I szepnęła: „to zawsze prześliczne”, z owem „psze” na początku wyrazu, będącem oznaką subtelności, muskającem romantycznie jej wargi, niby piękny kwiat. Instynktownie, księżna stonowała swoje oczy z ustami, dając im w tej chwili jakąś sentymentalną mgiełkę.
 Tymczasem pani de Gallardon ubolewała w duchu, że tak rzadko ma sposobność spotykać księżnę des Laumes, bo pragnęła dać nauczkę kuzynce, nie odkłaniając się jej. Nie wiedziała, że właśnie jest tutaj. Ruch głowy pani de Franquetot odsłonił jej księżnę. Natychmiast rzuciła się ku niej, potrącając sąsiadów; ale, pragnąc zachować lodowatą wyniosłość, przypominającą wszystkim, że nie życzy sobie stosunków z osobą, u której można się nos w nos spotkać z księżniczką Matyldą Bonaparte i której ona, pani de Gallardon, nie chce robić awansów nie będąc „z jej rocznika”, chciała zarazem zrównoważyć ten dumny chłód jakiemś słowem, któreby usprawiedliwiło jej krok i zmusiło księżnę do rozmowy. Toteż, znalazłszy się w obliczu kuzynki, z surową twarzą, z ręką sztywno wyciągniętą, pani de Gallardon wyrzekła: „Jak się ma twój mąż?” głosem równie stroskanym, co gdyby książę był poważnie chory. Księżna parsknęła owym właściwym jej śmiechem, mającym równocześnie pokazać innym że sobie drwi z kogoś, a także podkreślić jej urodę skupioną w tej chwili w blasku ożywionych ust i błyszczących oczu. Odparła:
 — Ależ świetnie!
 I zaśmiała się jeszcze raz. Tymczasem pani de Gallardon, prostując talję i ochładzając wyraz twarzy, ale niespokojna jeszcze o zdrowie księcia, rzekła:
 — Oriano (tu pani des Laumes spojrzała ze zdziwioną i roześmianą miną na niewidzialną osobę trzecią, wobec której zdawała się stwierdzać, że nigdy nie upoważniła pani de Gallardon do nazywania jej po imieniu), bardzoby mi zależało na tem, abyś przyszła do mnie na chwilę jutro wieczór, posłuchać kwintetu z klarnetem Mozarta. Chciałabym usłyszeć twoje zdanie.
 Możnaby rzec, że pani de Gallardon nie zaprasza do siebie, ale prosi o przysługę, że potrzebuje zdania księżnej o kwintecie Mozarta, jakby to była potrawa przyrządzona przez nową kucharkę, co do której talentów chce się zasięgnąć opinji smakosza.
 — Ależ ja znam ten kwintet, mogę ci odrazu powiedzieć... że go lubię.
 — Mój mąż, wiesz, nie bardzo ze zdrowiem...[1] wciąż ta wątroba... toby mu sprawiło wielką przyjemność ujrzeć cię, podjęła pani de Gallardon, narzucając teraz księżnej swój wieczór niby obowiązek miłości bliźniego.
 Księżna nie lubiła komuś mówić, że nie ma ochoty bywać u niego. Codziennie rozsyłała jakieś ubolewania, że, wskutek niespodziewanego przyjazdu teściowej, albo zaproszenia szwagra, abonamentu w Operze, wycieczki na wieś, musi się wyrzec wieczoru, na który nigdy nie śniłoby się jej iść. Dawała, w ten sposób wielu ludziom miłe złudzenie, że są z nią w stosunkach, że byłaby chętnie do nich przyszła, że stanęły jej na przeszkodzie jedynie jakieś dostojne przeszkody, które pochlebiały wzgardzonym jako konkurencja dla ich wieczoru. Zarazem księżna należała do owej duchowej koterji Guermantów, gdzie przechowało się coś z lotnego ducha, wyzwolonego z komunałów i banalności; z owego dowcipu, który pochodzi od Mériméego, a którego tradycje utrwalili w teatrze Meilhac i Halévy; stosowała go nawet do stosunków towarzyskich, wkładała go nawet w swoją grzeczność, starając, się ją uczynić pozytywną, ścisłą, zbliżyć ją do skromnej prawdy. Nie rozwijała obszernie wobec pani domu swojej chęci wzięcia udziału w jej wieczorze; uważała za uprzejmiejsze przedłożyć parę drobnych faktów, od których zależy możliwość jej przybycia.
 — Słuchaj, powiem ci, rzekła do pani de Gallardon; jutro wieczór muszę być u przyjaciółki, która zaprosiła mnie od dawna. Jeżeli nas weźmie do teatru, nie będę, mimo najlepszej woli, mogła przyjść do ciebie; ale jeżeli zostaniemy u niej, będę się mogła wymknąć, bo wiem że będziemy sami.
 — Czy widziałaś swego przyjaciela, pana Swanna?
 — Ależ nie, nie wiedziałam, że ten najmilszy Lolo jest tutaj, muszę zakrzątnąć się żeby mnie spostrzegł.
 — To zabawne, że on bywa u starej Saint-Euverte, rzekła pani de Gallardon. Och, ja wiem, że on jest inteligentny (dodała, chcąc przez to powiedzieć: „sprytny”) ale i tak, żyd u siostry i bratowej dwóch arcybiskupów!
 — Wyznaję ze wstydem, że mnie to jakoś nie gorszy — rzekła księżna des Laumes.
 — Wiem, że on jest chrzczony, a nawet jego rodzice i dziadkowie też. Ale powiadają, że przechrzta pozostaje tem bardziej przywiązany do swojej religji, że to tylko finta... Czy to prawda?
 — Nie mam żadnej kompetencji w tym przedmiocie.
 Pianista, który miał w programie dwa utwory Chopina, skończywszy preludjum, zaczął natychmiast poloneza. Ale, od czasu jak pani de Gallardon zasygnalizowała kuzynce obecność Swanna, Chopin mógłby zmartwychwstać i zagrać osobiście wszystkie swoje dzieła, bez nadziei uwagi pani des Laumes. Należała ona do jednej z dwóch połów ludzkości, u której ciekawość drugiej połowy w stosunku do osób jej nieznanych, zastąpiona jest zainteresowaniem dla osób które zna. Jak dla wielu kobiet z faubourg Saint-Germain, obecność w jakiemś miejscu kogoś z jej koterji — komu zresztą nie miała nic specjalnie do powiedzenia — pochłaniała wyłącznie jej uwagę kosztem wszystkiego innego. Od tej chwili, w nadziei że Swann ją zauważy, księżna, niby oswojona biała myszka, której się to podaje to cofa kawałek cukru, zwracała twarz, zapisaną tysiącem porozumiewawczych znaków bez związku z nastrojami szopenowskiego poloneza, jedynie w kierunku Swanna; a kiedy Swann zmienił miejsce, i ona przemieszczała równolegle swój magnetyczny uśmiech.
 — Oriano, nie gniewaj się — podjęła pani de Gallardon, która się nie mogła nigdy wstrzymać, aby nie poświęcić swoich największych nadziei towarzyskich oraz żądzy przyszłego olśnienia świata dla cichej, bezpośredniej i prywatnej rozkoszy powiedzenia komuś czegoś niemiłego — są ludzie, którzy utrzymują, że ten Swann, to ktoś kogo nie można przyjmować, czy to prawda?
 — Ależ... musisz dobrze wiedzieć że to prawda, odparła księżna, skoro go zapraszałaś pięćdziesiąt razy, a on nigdy nie przyszedł.
 Opuszczając zmaltretowaną kuzynkę, parsknęła na nowo śmiechem. Śmiech ten zgorszył osoby słuchające muzyki, ale ściągnął uwagę pani de Saint-Euverte, która stała przez grzeczność przy fortepianie i dopiero wówczas spostrzegła księżnę. Pani de Saint-Euverte była wzruszona widokiem pani des Laumes, tem bardziej iż sądziła że księżna jest jeszcze w Guermantes i pielęgnuje chorego teścia.
 — Jakto, księżno, pani była tutaj?
 — Tak, przycupnęłam sobie w kąciku, aby słuchać pięknych rzeczy.
 — Co, księżna jest tutaj od dłuższego czasu?
 — Ależ tak, od bardzo długiego czasu, który mi się wydawał bardzo krótki; długi chyba dlatego, że opóźnił chwilę ujrzenia pani.
 Pani de Saint-Euverte chciała podsunąć fotel księżnej, która odparła:
 — Ależ za nic! Poco? Jest mi dobrze gdziekolwiek.
 I, aby tem lepiej podkreślić swoją prostotę wielkiej damy, wskazała mały taburet.
 — Ten puf, to wszystko czego mi trzeba. Będę się na nim musiała trzymać prosto. Och, Boże, znów robię hałas, przeklną mnie.
 Tymczasem pianista przyspieszał tempo, spazm muzyki dosięgał szczytu, lokaj obnosił na tacy chłodniki dzwoniąc łyżeczkami, i, jak co tydzień, pani de Saint-Euverte dawała mu napróżno znaki żeby sobie poszedł. Jakaś świeżo upieczona mężatka, którą nauczono że młoda kobieta nie powinna mieć zblazowanej miny, uśmiechała się błogo i szukała oczami pani domu, aby spojrzeniem wyrazić jej wdzięczność, że „dała jej uczestniczyć” w takiej uczcie. Jednakże, mimo iż spokojniej niż pani de Franquetot, nie bez emocji śledziła bieg utworu; ale niepokój jej miał za przedmiot nietyle pianistę ile fortepian, na którym świeca podskakiwała przy każdem fortissimo, grożąc jeżeli nie podpaleniem abażuru, to przynajmniej poplamieniem palisandru. W końcu nie mogła wytrzymać i przebywając dwa stopnie estrady, rzuciła się aby zdjąć profitkę. Ale zaledwie miała jej dosięgnąć ręką, kiedy z ostatnim akordem utwór się skończył i pianista wstał. Niemniej, śmiała inicjatywa młodej kobiety, krótkie zbliżenie jakie wynikło stąd między nią a wirtuozem, wywarły wrażenie naogół przychylne.
 — Zauważyła księżna, co zrobiła ta młoda osoba, rzekł generał de Froberville, witając się z księżną des Laumes, którą pani de Saint-Euverte opuściła na chwilę. To ciekawe. Czy to artystka?
 — Nie, to młoda de Cambremer, odparła niebacznie księżna, i dodała żywo: — Powtarzam co słyszałam, nie mam najmniejszego pojęcia kto to taki; mówiono za mną, że oni sąsiadują z panią de Saint-Euverte, ale nie sądzę, aby ktokolwiek ich znał. To muszą być „ludzie ze wsi”! Zresztą nie wiem czy pan jest bardzo biegły w świetnem towarzystwie które znajduje się tutaj, ale ja nie mam bladego pojęcia o nazwiskach wszystkich tych zdumiewających osób. Jak pan myśli, na czem oni trawią życie, poza koncertem u pani de Saint-Euverte? Musiała ich sprowadzić razem z grajkami, z krzesłami i z chłodnikami. Niech pan przyzna, generale, że ci wypożyczeni goście są cudowni. Czy ona doprawdy ma odwagę wynajmować tych statystów co tydzień? To niemożliwe!
 — A! Ale Cambremer, to nazwisko autentyczne i stare, rzekł generał.
 — Nie mam nic przeciwko temu aby było stare odparła sucho księżna, ale w każdym razie nie jest eufoniczne, dodała podkreślając słowo „eufoniczne” tak jakby było w cudzysłowie, dykcją właściwą kategorji Guermantes.
 — Tak księżna uważa? Śliczna jest, miałoby się ochotę ją schrupać, rzekł generał, który nie tracił z oczu pani de Cambremer. Nie sądzi księżna?
 — Zanadto się wypycha naprzód, uważam że u tak młodej osoby to nie jest sympatyczne; bo nie przypuszczam, aby ona była z mojego rocznika (to wyrażenie było wspólne Gallardonom i Guermantom).
 Ale księżna, widząc że pan de Froberville wciąż patrzy za panią de Cambremer, dodała, częścią przez złośliwość wobec tamtej, częścią przez uprzejmość dla generała: — Nie sympatyczne... dla jej męża! Żałuję, że jej nie znam, skoro panu tak przypadła do serca, przedstawiłabym pana, rzekła księżna, której zapewne aniby się śniło to uczynić, gdyby znała młodą kobietę. Muszę pana już pożegnać, bo dziś są imieniny mojej przyjaciółki, muszę jej iść powinszować, rzekła skromnym i szczerym tonem, sprowadzając świetne zebranie, na które spieszyła, ido rozmiarów nudnej ale obowiązkowej i patrjarchalnej ceremonji. Zresztą muszę tam odszukać męża, który, podczas gdy ja byłam tutaj, poszedł odwiedzić swoich przyjaciół. Zna ich pan, sądzę, mają nazwisko od któregoś mostu... Jena.
 — To było najpierw miano zwycięstwa, księżno, rzekł generał. Co księżna chce, dla takiego starego rębajły jak ja — dodał zdejmując monokl aby go przetrzeć, tak jakby zmieniał opatrunek, podczas gdy księżna instynktownie odwróciła głowę — ta szlachta Cesarstwa, to co innego, rozumie się, ale ostatecznie, to jest także bardzo piękne w swoim rodzaju. Ludzie, którzy się bili jak bohaterowie!
 — Ależ ja jestem pełna szacunku dla bohaterów, rzekła lekko ironicznym tonem pani des Laumes; jeżeli nie chodzę z Błażejem do tej księżnej d’Iena, to wcale nie dlatego; to poprostu dlatego, że ich nie znam. Błażej zna ich, kocha ich. Och, nie, to nie to co pan mógłby przypuszczać, to nie flirt, nie mam powodu oponować! Zresztą, na dużoby mi się zdało oponować! dodała melancholijnie, bo wszyscy wiedzieli, że od chwili gdy książę des Laumes zaślubił swoją uroczą kuzynkę, nie przestaje jej zdradzać. — Jednem słowem, tutaj nie chodzi o to; to są ludzie, których Błażej znał dawniej. Warjuje za nimi, uważam że to bardzo ładnie. Zresztą, wystarczy mi to, co mi Błażej powiedział o ich domu... Niech pan pomyśli, wszystkie meble mają „empire”!
 — To całkiem naturalne, księżno, skoro to są meble ich dziadków.
 — Ależ ja wcale nie mówię, ale brzydkie mogą być i tak. Rozumiem doskonale, że ktoś może nie mieć rzeczy ładnych, ale przynajmniej niech nie ma rzeczy śmiesznych. Co pan chce? nie znam nic bardziej filisterskiego, mieszczańskiego, niż ten okropny styl, gdzie komody mają łabędzie głowy jak wanny.
 — Ale mnie się zdaje, że oni mają piękne rzeczy; muszą mieć ów sławny mozaikowy stół, na którym podpisano pokój w roku...
 — A, że mogą mieć rzeczy interesujące z punktu widzenia historji, tego nie przeczę. Ale to nie może być ładne... skoro jest ohydne! I ja mam też takie rzeczy, które Błażej odziedziczył po ciotce Montesquiou. Tylko że są na strychu w Guermantes, gdzie ich nikt nie widzi. Zresztą, nie o to chodzi, poleciałabym do nich z Błażejem, siedziałabym u nich nawet pośród ich sfinksów i mosiądzu, gdybym ich znała, ale... nie znam ich! Bo, kiedy byłam mała, zawsze mi mówiono, że niegrzecznie jest chodzić do ludzi, których się nie zna, rzekła księżna przybierając tonik dziecka. Więc robię to, czego mnie uczono. Wyobraża pan sobie tych zacnych ludzi, gdyby ujrzeli wchodzącą osobę, której nie znają. Możeby mnie bardzo źle przyjęli!
 I przez kokieterję księżna upiększyła jeszcze uśmiech zrodzony z tego przypuszczenia, dając wlepionym w generała błękitnym oczom wyraz łagodny i marzący.
 — Och, księżno, wie pani dobrze, że byliby uszczęśliwieni...
 — Ależ nie, czemu? spytała żywo, czy to aby nie okazać iż wie że dlatego że jest jedną z największych dam we Francji, czy aby mieć przyjemność usłyszenia tego z ust generała. Czemu? Skąd pan wie? Toby im było może bardzo a bardzo nieprzyjemne. Ja nie wiem, ale jeżeli mam sądzić po sobie, tak mnie już nudzi widywać osoby które znam, że gdyby trzeba było widywać jeszcze osoby których nie znam, „nawet heroiczne”, oszalałabym chyba. Zresztą, proszę pana, poza starymi przyjaciółmi jak pan, których się zna bez tego, nie wiem, czy heroizm byłby bardzo przytulny w towarzystwie. I tak mnie już często nudzi wydawać obiady, ale gdyby trzeba było, idąc do stołu, brać pod ramię jakiegoś Spartakusa... Nie, doprawdy, gdybym potrzebowała czternastego do stołu, nie szukałabym Wercyngetoryxa. Czuję, że zachowałabym go na wielkie przyjęcia. A że ich nie wydaję...
 — Och, księżno, nie darmo pani jest z domu Guermantes! Ma pani rasowy dowcip Guermantów!
 — Zawsze się mówi dowcip Guermantów, nigdy nie mogłam pojąć czemu. Czy pan zna dowcip poza Guermantami? dodała z bujnym i radosnym wybuchem śmiechu, z twarzą napiętą ożywieniem, z rozsłonecznionemi wesołością oczami, które rozświetlić w ten sposób mogła jedynie pochwała jej dowcipu lub urody, choćby wygłoszona przez nią samą. O, widzi pan, generale, zdaje mi się, że Swann kłania się pańskiej Cambremer; o tam... jest koło mamy Euverte, nie widzi pan! Niechże go pan poprosi, żeby pana przedstawił. Ależ niech się pan spieszy, już się żegna.
 — Zauważyła pani, jak on fatalnie wygląda? rzekł generał.
 — Mój drogi Lolo! Och, nareszcie przychodzi; zaczynałam przypuszczać, że on mnie nie chce widzieć!
 Swann bardzo lubił księżnę des Laumes, przytem widok jej przypominał mu Guermantes sąsiadujące z Combray, całe te strony które tak lubił i dokąd już nie jeździł aby się nie oddalać od Odety. Uciekając się do owych wpół artystycznych wpół dwornych form, któremi umiał się spodobać księżnej i które odnajdywał bezwiednie kiedy się na chwilę zanurzył w dawnem środowisku, a równocześnie chcąc sam dla siebie dać upust swojej nostalgji, ozwał się tak, aby go równocześnie słyszała pani de Saint-Euverte, do której mówił, i księżna des Laumes, dla której mówił: — Och, nasza urocza księżna! Widzi pani, umyślnie przybyła z Guermantes, aby usłyszeć Świętego Franciszka z Asyżu. Niby mała sikorka ledwie miała tyle czasu aby dziubnąć parę owoców tarniny, parę głogów i włożyć je sobie na głowę. O, jest nawet parę kropel rosy, trochę szronu, od którego główka musi cierpnąć. To śliczne, droga księżno.
 — Jakto, księżna umyślnie przybyła z Guermantes? Ależ to za wiele! Nie wiedziałam, wykrzyknęła naiwnie pani de Saint-Euverte, nie oswojona ze stylem Swanna. Poczem, patrząc na uczesanie księżnej, dodała: — Ależ prawda, to naśladuje... jak mam powiedzieć, nie kasztany, nie, och! to czarująca myśl: ale skąd księżna mogła znać mój program? Panowie muzycy nawet mi go nie zakomunikowali.
 Swann, przywykły wobec kobiety z którą zachował język tkliwej galanterji mówić subtelne rzeczy, niezrozumiałe dla wielu światowców, nie raczył pani de Saint-Euverte wytłumaczyć przenośni. Co się tyczy księżnej, zaczęła się śmiać do rozpuku, ponieważ dowcip Swanna był bardzo ceniony w jej koterji, a także dlatego, że wszelki komplement zwrócony do niej wydawał się jej pełen delikatnego wdzięku i nieodpartego humoru.
 — Cudownie, zachwycona jestem, panie Lolu, jeżeli moje głogi spodobały się panu. Czemu się pan kłania tej Cambremer, czy i pan także jest jej sąsiadem?
 Widząc że księżna zadowolona jest z towarzystwa Swanna, pani de Saint-Euverte oddaliła się.
 — Ależ i pani także jest jej sąsiadką, księżno.
 — Ja! więc ci ludzie mają dobra po całym świecie! Jakżebym chciała być na ich miejscu!
 — Nie państwo Cambremer, ale jej rodzice; ona jest z domu Legrandin, przyjeżdżała do Combray. Nie wiem, czy pani wiadomo, księżno, że pani jest hrabiną Combray i że kapituła winna jest pani tenutę.
 — Nie wiem co mi jest winna kapituła, ale wiem że proboszcz doi ze mnie co rok sto franków, bez czegobym się chętnie obeszła. Bądź co bądź, ci Cambremer mają nazwisko bardzo osobliwe. Kończy się w samą porę, ale kończy się bardzo licho, rzekła śmiejąc się księżna.
 — Zaczyna się nie o wiele lepiej, odparł Swann.
 — W istocie, ten podwójny skrót!...
 — Jakgdyby ktoś bardzo zirytowany i bardzo dobrze wychowany nie ośmielił się dopowiedzieć pierwszego słowa.
 — Skoro nie mógł się wstrzymać aby nie zacząć drugiego, wolałby już skończyć pierwsze, żeby już położyć kropkę[2]. Zabrnęliśmy w dowcipy doprawdy w uroczym smaku, mój drogi Lolo; ale jakie to nieznośne nie widywać już pana, dodała przymilnie; tak lubię z panem rozmawiać. Niech pan pomyśli, temu idjocie Froberville nie potrafiłabym nawet nasunąć myśli, że nazwisko Cambremer jest zdumiewające. Niech pan przyzna, że życie to okropna rzecz. Jedynie kiedy pana widzę, przestaję się nudzić.
 Oczywiście, to nie była prawda. Ale Swann i księżna mieli ten sam sposób brania drobnych rzeczy, czego skutkiem — o ile nie przyczyną — było wiele analogji w sposobie wyrażania się, nawet w wymowie. Podobieństwo to nie uderzało, ponieważ trudno było o coś różniejszego niż ich głosy. Ale gdyby ktoś zdołał odjąć w myśli słowom Swanna dźwięk który je spowijał, wąsy z pomiędzy których wychodziły, czuło się, że to są te same zdania, te same akcenty, — styl koterji Guermantes. W ważnych rzeczach Swann i księżna różnili się we wszystkich poglądach. Ale Swann, od czasu jak był tak smutny, odczuwając wciąż jakgdyby ów dreszcz poprzedzający chwilę wybuchnięcia płaczem, czuł potrzebę mówienia o zgryzotach, niby morderca o swojej zbrodni. Słysząc z ust księżnej że życie to okropna rzecz, uczuł tę samą słodycz, co gdyby mu mówiła o Odecie.
 — Och, tak, życie to okropna rzecz. Trzeba żebyśmy się częściej widywali, droga księżno. To takie miłe u pani, że pani nie jest wesoła. Możnaby spędzić kiedy wieczór razem.
 — Ależ oczywiście, czemuby pan nie miał przyjechać do Guermantes, moja teściowa oszalałaby z radości. To uchodzi za bardzo brzydkie, ale powiem panu, że mnie się tam dosyć podoba; mam wstręt do okolic „malowniczych”.
 — Bardzo wierzę, tam jest cudownie, odparł Swann, to nawet za piękne, zanadto żywe dla mnie w tej chwili; to kraina dla ludzi szczęśliwych. Może to dlatego że tam wzrosłem, ale wszystko tak przemawia tam do mnie. Z chwilą gdy się zerwie wiatr i zboża zaczną falować, zdaje mi się że ktoś ma przybyć, że dostanę jakąś wiadomość; i te domki nad wodą... byłbym bardzo nieszczęśliwy!
 — Och, mój drogi Lolo, niech pan uważa, ta potworna Rampillon dostrzegła mnie, niech mnie pan schowa, niech mi pan przypomni co się jej zdarzyło, mieszam wszystko, ożeniła córkę, czy kochanka, nie wiem już sama: może oboje... i ze sobą!... A, nie, przypominam sobie, odtrącił ją jej książę... Niech pan udaje, że pan mówi do mnie, żeby mnie ta Berenice nie zaprosiła przypadkiem na obiad. Zresztą ja uciekam. To ładnie, panie Lolu, kiedy pana raz wreszcie widzę, nie chce się pan dać porwać! Zawiozłabym pana do księżnej parmeńskiej, która byłaby taka kontenta, Błażej także. Ma się tam spotkać ze mną. Gdyby się nie miało wiadomości o panu przez naszego Mémé... Niech pan pomyśli, panie Lolu, że ja pana nigdy już nie widzę!
 Swann odmówił: uprzedziwszy Charlusa, że z rautu pani de Saint-Euverte wróci prosto do domu, nie chciał dla wizyty u księżnej parmeńskiej narażać się na utratę słówka, którego cały wieczór oczekiwał i które może zastanie u odźwiernego.
 — Ten biedny Swann, mówiła później pani des Laumes do męża, zawsze miły, ale wygląda bardzo nieszczęśliwie. Zobaczysz go, bo obiecał się któregoś dnia na obiad. Wydaje mi się w gruncie śmieszne, żeby człowiek o jego inteligencji cierpiał dla osoby tego rodzaju, która nie jest nawet interesująca, bo mówią że to idjotka — dodała z rozsądkiem ludzi nie zakochanych, którzy uważają, że człowiek inteligentny powinienby cierpieć tylko dla osoby tego wartej; to mniej więcej to samo, co dziwić się, że ktoś raczy cierpieć na cholerę z powodu istotki tak małej jak bakcyl cholery.
 Swann chciał wyjść, ale w chwili gdy miał się wreszcie wymknąć, generał de Froberville poprosił aby go przedstawił pani Cambremer; musiał wrócić z generałem do salonu, żeby jej poszukać.
 — Słuchaj, Swann, wolałbym być mężem tej kobietki, niż być zmasakrowanym przez dzikich, jak pan myśli, co?
 Te słowa „zmasakrowanym przez dzikich” przeszyły boleśnie serce Swanna; natychmiast odczuł potrzebę podtrzymania rozmowy z generałem.
 — Och, rzekł, były piękne egzystencje, które kończyły się w ten sposób... Naprzykład, wie pan... ten żeglarz, którego popioły przywiózł Dumont d’Urville, La Pérouse... (i Swann był już szczęśliwy tak jakby mówił o Odecie). To piękny charakter ten La Pérouse, interesuje mnie bardzo, dodał melancholijnie.
 — A tak, La Pérouse, rzekł generał. To znane nazwisko. Ma swoją ulicę.
 — Zna pan kogo przy ulicy La Pérouse? spytał niespokojnie Swann.
 — Tylko panią de Chanlivault, siostrę naszego zacnego Chaussepierre. Dała nam ładną komedyjkę kiedyś. To salon, który będzie kiedyś bardzo elegancki, zobaczy pan!
 — A, ona mieszka przy ulicy La Pérouse? To sympatyczne, ładna ulica, taka smutna.
 — Ale nie; chyba pan tam nie był od dłuższego czasu; to już wcale nie jest smutne, cała ta dzielnica zaczyna się budować.
 Wreszcie Swann przedstawił pana de Froberville młodej pani de Cambremer. Ponieważ słyszała nazwisko generała po raz pierwszy, oblekła twarz w uśmiech radosnej niespodzianki, tak jakby było jej dobrze znajome; nie znając bowiem przyjaciół swojej nowej rodziny, przy każdej świeżo przedstawianej osobie myślała że to ktoś z nich i sądziła iż daje dowód taktu, udając, że dużo słyszała o nim od zamążpójścia; jakoż podawała rękę z minką mającą wyrazić i skromność, którą trzeba jej zwalczyć, i odruch sympatji, który pokonał tę nieśmiałość. Toteż teściowie jej, których uważała jeszcze za najświetniejszych ludzi we Francji, głosili że ich synowa to anioł; radzi byli zresztą okazywać, iż żeniąc syna, ulegli raczej urokowi zalet jego przyszłej niż ponętom wielkiego posagu.
 — Widać że pani głęboko czuje muzykę, rzekł generał, robiąc bezwiednie aluzję do sceny z profitką.
 Ale koncert rozpoczął się na nowo, i Swann zrozumiał, iż nie będzie mógł odejść przed końcem numeru. Cierpiał, uwięziony wśród ludzi, których głupota i śmieszność uderzały go tem boleśniej, ile że ci ludzie nie znali jego miłości, a gdyby ją znali, nie mogłaby ich ona zainteresować; umieliby się jedynie uśmiechnąć z niej jak z dzieciństwa lub ubolewać nad nią jak nad szaleństwem. Tem samem miłość Swanna stawała się dlań czemś nawskroś subjektywnem, istniejącem tylko dla niego, czemś czego w rzeczywistości nie potwierdzało nic z zewnątrz. Cierpiał zwłaszcza — i to tak, że sam dźwięk instrumentów budził w nim chęć krzyku — że przedłuża swoje wygnanie w miejscu, w którem Odeta nie znajdzie się nigdy, gdzie nikt i nic jej nie zna, któremu jest całkowicie obca.
 Ale nagle stało się tak jakgdyby ona weszła, a zjawienie to stało się dla Swanna bólem tak rozdzierającym, że musiał przyłożyć rękę do serca. Bo skrzypce wzniosły się do wysokich nut, gdzie zawisły niby w oczekiwaniu; oczekiwanie przedłużało się, przyczem skrzypce wciąż trwały w zachwycie jakgdyby spostrzegając już zbliżającą się tę której oczekiwały. Rozpaczliwym wysiłkiem starały się dotrwać do jej przybycia, przyjąć ją przed oddaniem ducha, jeszcze przez chwilę utrzymać dla niej ostatkiem sił otwartą drogę, jak się przytrzymuje drzwi, któreby się inaczej zatrzasnęły. I zanim Swann miał czas zrozumieć i powiedzieć sobie: „To fraza z sonaty Vinteuila, nie słuchać, nie słuchać!” wszystkie wspomnienia z czasu gdy Odeta się w nim kochała, wspomnienia które zdołał do dziś dnia zachować niewidzialne w głębiach swego jestestwa, oszukane tym nagłym promieniem z czasów jakgdyby wskrzeszonej miłości, obudziły się i jednym rzutem skrzydeł wzbiły się, aby, bez litości dla jego obecnej niedoli, śpiewać mu co sił zapomniane refreny szczęścia.
 Zamiast oderwanych wyrażeń: „czas, kiedy byłem szczęśliwy”, „kiedy byłem kochany”, które często wymawiał dotąd, nie cierpiąc przy tem zbytnio, bo jego inteligencja zamykała w nich tylko oschłe wyciągi z przeszłości, Swann odnalazł wszystko, co utrwaliło na zawsze swoistą i lotną esencję tego utraconego szczęścia. Ujrzał wszystko: śnieżne i kędzierzawe płatki złocieni, które mu Odeta rzuciła do powozu, które przyciskał do ust; adres Maison Dorée na liście, gdzie wyczytał: „Ręka mi drży, kiedy piszę do pana”; ściągnięcie brwi Odety, kiedy mówiła z błagalną twarzą: „czy nie za długo każe mi pan czekać na ten znak?” Poczuł zapach żelazka fryzjera, który podczesywał go „na jeża”, podczas gdy Lorédan szedł po młodą gryzetkę; ulewy, które spadały tak często owej wiosny, mroźne powroty powozem, przy blasku księżyca, wszystkie oczka nawyków myśli, klimatycznych wrażeń, naskórkowych wspomnień, rozciągających na szeregu tygodni jednostajną sieć, w którą ciało jego dostało się znowu.
 W owej dobie Swann zaspakajał rozkoszną ciekawość, poznając słodycze ludzi żyjących miłością. Sądził, że potrafi zatrzymać się na tem; że nie będzie musiał poznać ich cierpień; jakże małą rzeczą był dlań teraz urok Odety, wobec tej straszliwej grozy, która poszerzała ten urok niby mglistą otęczą; wobec tego olbrzymiego niepokoju, że nie wie w każdej chwili co Odeta robi, że nie posiada jej wszędzie i zawsze! Z bólem przypomniał sobie akcent, jakim wykrzyknęła: „Ależ zawsze będę mogła pana widzieć, zawsze jestem wolna!” — ona, która nie jest teraz wolna nigdy! Przypomniał sobie jej zainteresowanie, ciekawość jaką okazywała dla jego życia, namiętne pragnienie aby jej zrobił tę łaskę — raczej niepożądaną dla Swanna i kłopotliwą w danej chwili — aby jej pozwolił wniknąć w swoją egzystencję. Jak ona musiała go prosić, aby się dał zaciągnąć do Verdurinów! Kiedy jej pozwalał przyjść do siebie raz na miesiąc, ileż razy, nim się dał skłonić, Odeta musiała mu powtarzać coby to była za rozkosz widywać się codzień. Marzyła o tem wówczas gdy jemu się to wydawało jedynie ciężarem; potem zbrzydziła sobie ten zwyczaj i poniechała go na zawsze, gdy dla Swanna stał się on niezwyciężoną i tak bolesną potrzebą! Za trzeciem widzeniem się, kiedy Odeta powtarzała: „No i czemu nie pozwala mi pan przychodzić częściej”, Swann odrzekł śmiejąc się, z galanterją: „Aby nie cierpieć później”: — nie wiedział, że mówi taką prawdę! Teraz, ach, zdarzało się jeszcze czasem, że Odeta pisała do niego z restauracji albo z hotelu na firmowym papierze, ale te listy paliły go niby płomienie. „Z hotelu Vouillemont? Co ona tam może robić? z kim? co się tam działo?” Przypomniał sobie płomyki gazu, które gaszono na boullevard des Italiens, kiedy, wbrew wszelkiej nadziei, spotkał ją pośród cieniów błądzących owej nocy, która mu się wydała niemal nadprzyrodzona. I w istocie owa noc — z epoki kiedy nie potrzebował nawet pytać czy nie zrobi przykrości Odecie szukając jej, odnajdując ją, tak bardzo był pewny, że ona nie ma większej radości niż widzieć go i wracać z nim — należała do tajemniczego świata, dokąd niema sposobu wrócić, kiedy bramy się zatrzasną.
 I, zmartwiały w obliczu tego przeżywanego w myśli szczęścia, Swann ujrzał nieszczęśliwego, który w nim obudził litość, bo go nie poznał odrazu, tak iż musiał spuścić oczy, aby nie było widać że są pełne łez. To był on sam.
 Kiedy zrozumiał, litość jego pierzchła, ale uczuł się zazdrosny o owego drugiego siebie, którego Odeta kochała; uczuł się zazdrosny o tych, o których powiadał sobie często — i bez zbytniej męki — „kocha ich może”. O to wszystko uczuł się zazdrosny teraz, kiedy mglistą abstrakcję kochania, w której niema miłości, zmienił na płatki złocieni i na nagłówek Maison d’Or, które jej były pełne. Następnie, kiedy cierpienie jego stawało się zbyt żywe, przeciągnął ręką po czole, wypuścił monokl, przetarł szkło. I bezwątpienia, gdyby się ujrzał w tej chwili, byłby do kolekcji monoklów dodał własny, który usuwał niby natrętną myśl i na którego zamglonej powierzchni starał się chustką zetrzeć troskę.
 Skrzypce — o ile, nie widząc instrumentu, nie możemy skonfrontować głosu z obrazem, który zmienia dźwięk — posiadają akcenty tak pokrewne niektórym głosom altowym, że chwilami ma się złudzenie iż śpiewaczka wmieszała się do koncertu. Podnosimy oczy, widzimy tylko pudła, szacowne niby szkatułki chińskie; ale chwilami łudzi nas jeszcze kuszące wołanie syreny; czasami także słyszymy niby uwięzionego ducha, który szamoce się jak djabeł w kropielnicy w głębi uczonej szkatułki, zaczarowanej i drżącej; czasami wreszcie jawi się w powietrzu jakgdyby nadprzyrodzona i czysta istota, która przechodzi, śląc swoje niewidzialne zwiastowanie.
 Swann miał uczucie, że muzycy nietyle grają ową frazę, ile dopełniają obrzędów potrzebnych na to aby się zjawiła; że przystępują do niezbędnych zaklęć, aby uzyskać i przedłużyć o kilka chwil cud jej objawienia. Nie zdolny jej już widzieć, tak jakgdyby należała do jakiegoś świata ultra-fioletowego, odczuwał ożywczą świeżość w chwilowej ślepocie, jakiej uległ zbliżając się do owej frazy. Czuł jej obecność, czuł ją niby opiekuńczą boginię, powiernicę swojej miłości; aby dotrzeć doń w tłumie i pomówić z nim na uboczu, przybrała strój tego dźwięcznego zjawiska. Przechodziła lekka, kojąca i zwiewna nakształt zapachu, powiadając mu to, co miała mu powiedzieć; wchłaniał jej słowa, żałując że mijają tak szybko, czyniąc mimowoli wargami ruch taki jakby całował w przejściu harmonijne i ulotne ciało. Nie czuł się już wygnany i samotny, skoro ona, zwracając się doń, mówiła mu szeptem o Odecie. Bo nie miał już, jak niegdyś, wrażenia, że ta fraza nie zna Odety i jego. Tak często była świadkiem ich upojeń! Prawda, że często także ostrzegała o ich kruchości. Wówczas Swann w jej uśmiechu, w jej czystych i melancholijnych akcentach, odgadywał cierpienie; dziś natomiast znajdował w niej raczej wdzięk wesołej niemal rezygnacji. Niegdyś mówiła mu o zgryzotach, których korowód ciągnęła za sobą z uśmiechem — w jego oczach ale bezboleśnie — w szybkim i kapryśnym biegu; obecnie, zgryzoty te były jego udziałem, tak iż nie miał nadziei kiedykolwiek się od nich uwolnić; ale melodja zdawała się mówić, jak niegdyś o jego szczęściu „I cóż to jest, wszystko to nie ma znaczenia”. I pierwszy raz, w porywie litości i czułości, myśl Swanna zwróciła się ku Vinteuilowi, ku owemu nieznanemu i wzniosłemu bratu, który również musiał tyle cierpieć: czem mogło być jego życie? w jakich bólach zaczerpnął tę boską siłę, tę nieograniczoną potęgę tworzenia?
 Kiedy maleńka fraza mówiła mu o nicości jego cierpień, Swann znajdował słodycz w tej samej mądrości, która przed chwilą zdawała mu się nieznośna, kiedy ją czytał w obojętnych twarzach ludzi, patrzących na jego miłość jako na głupstwo bez znaczenia. Bo przeciwnie, ta ulotna fraza, bez względu na swój sąd o nietrwałości stanów duszy, widziała w nich, nawspak wszystkim tym ludziom, nie coś mniej poważnego od pozytywnego życia, ale przeciwnie coś o tyle wyższego, że jedynie to warte jest wyrazu. Starała się naśladować owe uroki tajemnego smutku, odtwarzać je; ujęła je, pokazała samą ich istotę polegającą wszelako na tem, że nie da się ich udzielić i że muszą się wydać błahe każdemu poza tym jednym który ich doświadcza. Tak iż narzuciła cenę tych uroków i pozwoliła kosztować ich boskiej słodyczy wszystkim obecnym, o ile byli bodaj trochę muzykalni; tym samym, którzy później zlekceważyliby je w życiu, w czyjejś miłości rodzącej się w ich oczach. Bezwątpienia formy, w którą ujęła je melodja, nie dało się określić rozumowaniem. Ale, od roku przeszło, kiedy, odsłaniając Swannowi bogactwa jego własnej duszy, zrodziła się w nim, bodaj na jakiś czas, miłość muzyki, uważał on motywy muzyczne za prawdziwe idee, z innego świata, innej kategorji, idee przesłonione mrokiem, nieznane, niedostępne inteligencji, ale mimo to doskonale zróżnicowane, nierówne wartością i znaczeniem. Kiedy po wieczorze u Verdurniów, każąc sobie przegrywać małą frazę, Swann starał się zrozumieć, jak ona go ogarnia, jak go spowija nakształt zapachu lub pieszczoty, zdał sobie sprawę, że ta fraza muzyczna zawdzięcza owo wrażenie pierzchliwej słodyczy niewielkim odstępom między pięcioma składającemi ją nutami, oraz stałemu nawrotowi dwóch z pomiędzy tych nut; ale w rzeczywistości wiedział, że analizuje nie samą frazę lecz proste walory, podstawione dla wygody jego inteligencji pod tajemniczą jedność, którą ogarnął, zanim jeszcze znał Verdurinów, na owym wieczorze gdzie pierwszy raz usłyszał sonatę.
 Wiedział, że samo wspomnienie fortepianu wykrzywia jeszcze perspektywę, w jakiej widział sprawy muzyki; że polem otwartem dla muzyka jest nie mizernych siedem nut, ale niezmierzona klawiatura, jeszcze prawie całkowicie nieznana, gdzie: ledwo tu i ówdzie, oddzielone grubemi ciemnościami, niektóre z miljona składających ją klawiszów tkliwości, namiętności, odwagi, pogody — klawiszów różnych od siebie niemal tak, jak jeden świat różny jest od drugiego — objawiały się wielkim artystom. Ci, budząc w nas odpowiedniki motywu który znaleźli, oddają tę usługę, że pokazują nam jakie bogactwo, jaką rozmaitość kryje bez naszej wiedzy owa wielka niezgłębiona i rozpaczliwa noc naszej duszy — noc, którą bierzemy za pustkę i nicość.
 Vinteuil był jednym z tych muzyków. W jego frazie, mimo iż przedstawiała dla rozumu ciemną powierzchnię, czuło się treść tak rzetelną, tak wymowną, pełną tak nowej i oryginalnej siły, że ci, którzy ją usłyszeli, zachowali ją w sobie na równi z pojęciami intelektu. Swann widział w niej niby koncepcję miłości i szczęścia, której odrębność była mu tak wyraźna, jak odrębność Księżnej de Clevès albo Renégo, kiedy tytuły tych utworów nastręczały się jego pamięci. Nawet kiedy nie myślał o tej frazie, żyła ona utajona w jego duszy tak samo jak pewne inne swoiste pojęcia, jak światło, dźwięk, wypukłość, rozkosz fizyczna — bogate dziedziny, które urozmaicają i zdobią królestwo ducha. Może je stracimy, może się zatrą kiedy wrócimy w nicość. Ale dopóki żyjemy, tak samo nie możemy sprawić abyśmy ich nie znali, jak nie możemy tego uczynić wobec jakiegoś rzeczywistego przedmiotu: jak nie możemy naprzykład wątpić o świetle lampy zapalonej w obliczu przeobrażonych sprzętów pokoju, z którego uleciało nawet wspomnienie ciemności. Przez to fraza Vinteuila — jak jakiś motyw z Tristana naprzykład, który przedstawia dla nas również pewien uczuciowy nabytek — zrosła się z naszą doczesnością, przybrała coś ludzkiego i dość wzruszającego. Los jej związał się z przyszłością, z realnością naszej duszy, której była jednym z najbardziej swoistych, najlepiej zróżniczkowanych ozdób. Może nicość jest prawdą i cały nasz sen jest czemś nieistniejącem; ale wówczas czujemy, że owe melodje, owe pojęcia należące do tego snu, musiałyby być również niczem. Zginiemy, ale mamy jako rękojmię owe niebiańskie zakładniczki, które podzielą nasz los. I śmierć wraz z niemi jest czemś mniej gorzkiem, mniej bezsławnem, może mniej prawdopodobnem.
 Swann miał tedy rację wierząc, że fraza sonaty istnieje realnie. Będąc w tym sensie czemś ludzkiem, należała wszelako do sfery istot nadprzyrodzonych. Istot tych nie widzieliśmy nigdy; mimo to, poznajemy je z zachwytem, kiedy jakiś odkrywca Niewidzialnego zdoła pochwycić którą z nich; kiedy z boskiego świata, dokąd ma przystęp, zdoła ją ściągnąć, aby zabłysła przez chwilę nad naszym światem. To właśnie zrobił Vinteuil. Swann czuł, że zapomocą instrumentów muzycznych kompozytor poprostu odsłonił ją, uczynił widzialną, wykreślił i uszanował jej rysunek ręką tak czułą, tak ostrożną, tak delikatną i pewną, że dźwięk zmieniał się co chwila, zacierając się aby zaznaczyć cień, wzmacniając się kiedy trzeba mu było biec śladem śmielszego konturu. A dowodem, że Swann nie mylił się wierząc w realne istnienie frazy, było to, że każdy bodaj trochę wyrobiony miłośnik muzyki poznałby się natychmiast na oszustwie, gdyby Vinteuil, mniej zdolny ujrzeć i oddać jej kształty, starał się jakąś sztuczką nadrobić luki swej wizji lub omdlenia ręki.
 Znikła. Swann wiedział, że zjawi się pod koniec, po długim ustępie, który pianista pani Verdurin zawsze opuszczał. Były tam cudowne myśli, których Swann nie doceniał za pierwszem słyszeniem, a które ogarniał teraz, jak gdyby w szatni jego pamięci pozbyły się jednostajnego kostjumu nowości. Swann słuchał licznych tematów, które wchodziły w skład frazy, niby przesłanki nieodzownego wniosku; był świadkiem jej genezy. „O śmiałości, może równie genjalna — powiadał sobie — co śmiałość jakiegoś Lavoisiera, Ampera; śmiałości Vinteuila eksperymentującego, odkrywającego tajemne prawa nieznanej siły, prowadzącego poprzez Niezbadane do jedynego możliwego celu niewidzialny zaprzęg któremu zaufał, a którego nie ujrzy nigdy”. Jakże wspaniały djalog między fortepianem a skrzypcami usłyszał Swann z początkiem ostatniej części! Usunięcie ludzkich słów, zamiast — jak można było przypuszczać — dać folgę fantazji, wykluczyło ją; nigdy mówiony język nie był tak nieubłaganie logiczny, nigdy nie osiągnął w tym stopniu celowości pytań, oczywistości odpowiedzi. Najpierw samotny fortepian skarżył się niby ptak opuszczony przez towarzyszkę; skrzypce usłyszały go, odpowiedziały mu jak gdyby z sąsiedniego drzewa. Było to jakby na początku świata; jakgdyby było tylko ich dwoje na ziemi, lub raczej w owym świecie zamkniętym wszystkiemu innemu, wzniesionym logiką twórcy gdzie będzie zawsze tylko ich dwoje. Światem tym — sonata. Czy to jest ptak, czy niekompletna jeszcze dusza leciutkiej frazy, czy niewidzialna i żaląca się wróżka, której tkliwe skargi powtarza później fortepian? Krzyki jej były tak nagłe, że skrzypek musiał coprędzej ująć smyczek, aby je pochwycić. Cudowny ptak! Skrzypek próbował go urzec, obłaskawić, ująć. Już wszedł w jego duszę, już zbudzona melodja miotała naprawdę opętanem ciałem skrzypka niby ciałem medjum. Swann wiedział, że fraza odezwie się jeszcze raz. I rozdwoił się tak doskonale, że oczekiwanie bliskiej chwili w której się znów znajdzie w jej obliczu, wstrząsnęła go szlochem podobnym temu jaki rodzi w nas piękny wiersz albo smutna wiadomość; nie wówczas, gdy jesteśmy sami, ale kiedy udzielamy ich przyjaciołom, oglądając w nich siebie samych niby kogoś drugiego, którego domniemane wzruszenie rozczula ich.
 Fraza zjawiła się, ale tym razem poto, aby zawisnąć w powietrzu, brzmieć przez chwilę tylko — jakgdyby nieruchoma — i zamrzeć. To też Swann nie tracił nic z krótkiego czasu przez który trwała. Była jeszcze tuż, niby barwna bańka mydlana wisząca w powietrzu. Podobna tęczy, której blask słabnie, zniża się, potem się podnosi i, zanim zgaśnie, rozbłyska na chwilę bogaciej niż wprzódy, dotychczasowym dwóm kolorom przydała inne barwne struny, wszystkie kolory pryzmatu, i kazała im śpiewać. Swann nie śmiał się ruszyć; byłby też chciał przytrzymać inne osoby, jakgdyby najlżejszy ruch mógł zniweczyć nadprzyrodzony, rozkoszny i kruchy czar, który tak rychło miał pierzchnąć.
 Nikt, coprawda, nie miał zamiaru mówić. Niewymowne słowo jedynego nieobecnego, może umarłego (Swann nie wiedział, czy Vinteuil jeszcze żyje), wionąc ponad gesty celebrantów, wystarczało aby utrzymać w napięciu uwagę trzystu osób, i z tej estrady, gdzie niejako wywoływano duszę, czyniło jeden z najszlachetniejszych ołtarzy, służących dla spełnienia się nadziemskiego obrządku. Fraza rozpadła się w końcu, bujając strzępami w dalszych motywach, które już zajęły jej miejsce. I jeżeli Swann uczuł się w pierwszej chwili podrażniony, kiedy hrabina de Monteriender, sławna ze swoich naiwności, nim jeszcze sonata się skończyła, pochyliła się doń aby mu zwierzyć swoje wrażenia, później nie mógł się wstrzymać od uśmiechu, znajdując może głęboki sens w słowach, któremi się nieświadomie posłużyła. Oczarowana biegłością wykonawców, wykrzyknęła: „To niesłychane, nigdy nie widziałam nic tak przejmującego...” Ale troska o ścisłość kazała jej się poprawić w tem dopełnieniu: „nic tak przejmującego... od czasu wirujących stolików!”
 Począwszy od tego wieczoru, Swann zrozumiał, że uczucie, jakie Odeta miała dlań niegdyś, nie zmartwychwstanie nigdy; że jego nadzieje szczęścia już się nie ziszczą. I w dnie, w które przypadkiem była z nim jeszcze miła i tkliwa, jeżeli miała dla niego jakieś względy, notował te zwodnicze i kłamliwe oznaki wątłego nawrotu z ową rozczuloną i sceptyczną uwagą, z rozpaczliwą radością ludzi, którzy, pielęgnując przyjaciela w ostatniej fazie nieuleczalnej choroby, podnoszą jako cenne fakty: „wczoraj sam robił rachunki i sam spostrzegł drobny błąd w dodawaniu; zjadł z przyjemnością jajko; jeśli je dobrze strawi, spróbujemy jutro kotleta”; — mimo iż wiedzą, że fakty te są bez znaczenia w wilję nieuchronnej śmierci. I Swann był niemal pewny, że gdyby teraz żył zdala od Odety, stałaby mu się wkońcu obojętna, tak iż byłby rad, gdyby opuściła Paryż na zawsze; miałby siłę zostać, ale nie miał siły wyjechać.
 Często nawiedzała go ta myśl. Teraz, kiedy wrócił do swego studjum o Ver Meerze, powinienby się udać na kilka dni przynajmniej do Hagi, do Drezna, do Brunszwiku. Był przekonany, że pewna Toaleta Djany, którą kupił Mauritshuits na wyprzedaży Goldschmidta jako Nikolasa Maes, była w istocie Ver Meerem. I byłby chciał móc na miejscu przestudjować ten obraz, aby utrwalić swoją pewność. Ale opuścić Paryż kiedy w nim była Odeta, a nawet kiedy jej nie było, to było zbyt okrutne; bo w nowych miejscach, gdzie wrażenia nie stępiły się nawykiem, ból krzepi się, odżywa. Jeżeli Swann czuł się zdolny bezustanku myśleć o tym zamiarze, to jedynie dlatego, iż wiedział że go nie wykona nigdy. Ale zdarzało mu się, iż zamiar podróży odradzał się w nim podczas gdy spał — bez świadomości że ta podróż jest niemożliwa — i spełniał się we śnie. Jednego dnia śniło mu się, że wyjeżdża na cały rok; wychylony z okna wagonu ku młodzieńcowi, który go żegnał z płaczem, Swann starał się go namówić aby z nim jechał. Kiedy pociąg ruszył, obudził go lęk; przypomniał sobie, że nie jedzie, że zobaczy Odetę tego wieczora, nazajutrz, prawie codzień. Wówczas, jeszcze wzruszony swoim snem, błogosławił okoliczności które go czyniły niezależnym, dzięki którym mógł zostać przy Odecie, a także osiągać to aby mu pozwoliła widywać się czasem. Streszczał wszystkie swoje przewagi: sytuację; majątek, którego Odeta zbyt często potrzebowała, aby się nie miała cofnąć przed zerwaniem (mając nawet, powiadano, tajemny zamiar wydania się za Swanna); przyjaźń pana de Charlus, która coprawda nigdy Swannowi wiele nie pomogła u Odety, ale dawała mu słodką świadomość, że kochanka słyszy o nim pochlebne rzeczy od wspólnego przyjaciela, którego wysoko ceniła; nawet swoją inteligencję wreszcie, zużywaną całkowicie na to, aby codzień obmyślić jakiś nowy fortel, któryby czynił jego obecność jeżeli nie przyjemną, to przynajmniej potrzebną Odecie. Pomyślał, czem byłby, gdyby mu tego wszystkiego brakło; pomyślał, że gdyby był, jak tylu innych, biedny, nędzny, bez środków, zmuszony przyjąć wszelką pracę, albo przykuty do rodziny, do żony, byłby może musiał opuścić Odetę; że ów sen, którego groza była jeszcze tak bliska, mógłby być prawdziwy; i powiedział sobie: „Człowiek nie zna swojego szczęścia. Nigdy nie jest się tak nieszczęśliwym, jak się mniema”. Ale obliczył, że ta egzystencja trwa już od kilku lat; że najwięcej czego mógł się spodziewać, to aby trwała ciągle; że poświęciłby swoje prace, przyjemności, przyjaciół, całe swoje życie wreszcie na codzienne oczekiwanie schadzki, która nie mogła mu przynieść nic szczęśliwego; — i spytał sam siebie, czy się nie myli; czy to, co sprzyjało jego stosunkowi i zapobiegło zerwaniu, nie było dlań zgubą; czy prawdziwem szczęściem nie byłoby właśnie to, z czego się tak cieszył że zdarzyło się jedynie we śnie: mianowicie wyjazd; i powiedział sobie, że nie zna się swojego nieszczęścia, i że nigdy nie jest się tak szczęśliwym, jak się mniema.
 Czasami miał nadzieję, że Odeta zginie bez cierpień w jakim wypadku; ona, która była od rana do wieczora poza domem, na ulicy, w drodze. I kiedy wracała zdrowa i cała, podziwiał, iż ciało ludzkie jest tak gibkie i mocne że może ustawicznie opierać się i urągać tylu niebezpieczeństwom (które zdawały się Swannowi niezliczone, od czasu jak wywołało je jego tajemne pragnienie); i że pozwala ludziom oddawać się codzień niemal bezkarnie kłamstwu i gonitwie za rozkoszą. I Swann czuł się bliski owego Mahometa II z portretu Belliniego który tak lubił; ów Mahomet, czując że się zakochał do szaleństwa w jednej z żon, zasztyletował ją, aby — powiada naiwnie wenecki biograf — odzyskać swobodę ducha. Ale potem Swann oburzał się że myśli tylko o sobie i uważał iż cierpienia jego nie są godne żadnej litości, skoro on sam tak mało waży życie Odety.
 Jeśli nie mógł się oderwać od niej ostatecznie, gdybyż przynajmniej widywał ją bez rozstań: ból jego uśmierzyłby się w końcu, i miłość możeby wygasła. I skoro Odeta nie chce opuścić Paryża na zawsze, pragnąłby aby go nie opuszczała nigdy. Kiedy wiedział, że jedyny dłuższy jej wyjazd przypada na sierpień i wrzesień, miał bodaj czas na kilka miesięcy naprzód rozpuścić jego gorzką świadomość w całym przyszłym Czasie, jaki już nosił w sobie; i ów czas, złożony z dni podobnych dniom obecnym, krążył przeźroczysty i zimny w jego myśli, gdzie podtrzymywał smutek ale bez zbytnich cierpień. Ale ta utajona przyszłość, ta bezbarwna i płynna rzeka, ścinała się w sercu Swanna od jednego słowa Odety; ścinała się jak martwy i twardy kawał lodu; i Swann czuł nagle w sercu olbrzymią, niepodobną do skruszenia masę, która rozpierała ściany jego istoty tak, że groziły pęknięciem. Poprostu Odeta rzekła, śledząc go spod oka uśmiechniętem i chytrem spojrzeniem:
 — Forcheville robi ładną wycieczkę na Zielone Święta; jedzie do Egiptu.
 Natychmiast rozumiał, że to znaczy: „Jadę do Egiptu na Zielone święta z Forchevillem”. I w istocie, jeżeli w kilka dni potem, Swann powiedział: „Słuchaj, à propos tej podróży, na którą się wybierasz z Forchevillem”, Odeta odpowiadała naiwnie: „Tak, kochanie, jedziemy dziewiętnastego, przyśle ci się widok piramid”.
 Wówczas chciał się dowiedzieć, czy jest kochanką Forcheville’a, chciał spytać o to jej samej. Wiedział że jest przesądna, że istnieją pewne zaklęcia, którychby nie uczyniła; a przytem wstrzymująca go dotąd obawa że pogniewa Odetę, że się zohydzi w jej oczach, nie istniała już, odkąd stracił wszelką nadzieję aby go kiedykolwiek pokochała.
 Pewnego dnia, Swann otrzymał anonimowy list, który mu powiadał, że Odeta była kochanką niezliczonych mężczyn (zacytowano niektórych, między nimi Forcheville’a, pana de Breaute i „mistrza”) i wielu kobiet, że odwiedza domy schadzek. Przykro było Swannowi myśleć, że wśród jego przyjaciół znajduje się człowiek zdolny napisać taki list; bo z pewnych szczegółów jasne było, że autor listu zna dokładnie jego życie. Zastanawiał się, ktoby to mógł być. Ale nie umiał nigdy podejrzewać ukrytych czynności ludzi bez widocznego związku z ich mową. I kiedy rozważał, czy tajemne sprężyny które musiały sprawić ten nikczemny postępek, ma pomieścić w charakterze barona de Charlus, czy księcia des Laumes, czy pana d’Orsan, nie widział żadnej racji, aby wybrać jednego z nich zamiast innego; żaden bowiem z tych ludzi nigdy przy nim nie pochwalał anonimowych listów; raczej wszystkie ich słowa pozwalały mniemać, że je potępiają. Charlus, był trochę narwany, ale serdeczny i dobry; charakter pana des Laumes był nieco oschły, ale uczciwy i zdrowy. Co się tyczy pana d’ Orsan, nawet w najsmutniejszych okolicznościach Swann nie spotkał człowieka, któryby się doń zbliżał z serdeczniejszem słowem, z dyskretniejszym i subtelniejszym gestem. Tak dalece, że Swann nie mógł zrozumieć mętnej nieco roli, jaką przypisywano panu d’Orsan w jego stosunku z pewną bogatą kobietą; za każdym razem kiedy myślał o p. d’Orsan, musiał wyeliminować tę złą reputację, nie do pogodzenia z tyloma niewątpliwemi oznakami delikatności. Przez chwilę Swann czuł że mu się w głowie mroczy; zaczął myśleć o czem innem aby odzyskać nieco światła. Następnie miał odwagę wrócić do tych refleksji. Ale wówczas, od niepodejrzewania nikogo, trzeba mu było się przerzucić do podejrzewania wszystkich. Ostatecznie, Charlus lubił Swanna, miał dobre serce. Ale to był neuropata; jutro może będzie płakał, dowiadując się że Swann jest chory, a dziś, z zazdrości, z gniewu, pod wpływem jakiejś nagłej obsesji, zapragnął mu sprawić przykrość. W gruncie, ten typ ludzi najgorszy jest ze wszystkich. Z pewnością książę des Laumes nie jest ze Swannem ani w przybliżeniu tak serdecznie jak Charlus. Ale temsamem nie ma w stosunku do niego tylu drażliwości; przytem to jest natura bez wątpienia chłodna, ale równie niezdolna do nikczemności jak do wielkich czynów. Swann żałował, że się przyjaźnił w życiu jedynie z takimi ludźmi. Potem przychodziło mu na myśl, że od czynienia komuś krzywdy wstrzymuje nas dobroć; że w gruncie może ręczyć tylko za natury podobne do jego własnej, tak jak ręczyłby za serce pana de Charlus, którego oburzyłaby sama myśl zrobienia Swannowi tej przykrości! Inna rzecz człowiek raczej oschły, odmiennego temperamentu, jak des Laumes: jak przewidzieć do czego mogłyby go przywieźć pobudki innej natury? Mieć serce, to wszystko; a Charlus je miał. Panu d’Orsan nie zbywało go również; jego stosunki ze Swannem, serdeczne ale mniej bliskie, zrodzone ze wspólności poglądów i uroku ich wymiany, były większą gwarancją niż egzaltowane przywiązanie Charlusa, zdolne posunąć się do gwałtownych wybuchów — w dobrem czy w złem. Jeżeli był ktoś, kto Swanna zawsze umiał kochać i rozumieć, to d’Orsan. Tak, ale jego podejrzane życie? Swann żałował w tej chwili, że się z tem nie liczył; że często przyznawał się żartem, iż nigdy nie doznaje równie żywych uczuć sympatji i szacunku, co w stosunku do kanalji. Nie bez powodu — powiadał sobie teraz — ludzie sądzą bliźnich na podstawie ich uczynków! Jedynie one coś znaczą, a wcale nie to co mówimy lub myślimy. Charlus i des Laumes mogą mieć takie czy inne wady, ale to są porządni ludzie. D’Orsan nie ma może tych wad, ale to nie jest porządny człowiek. Mógł zrobić jedno świństwo więcej. Następnie Swann posądził stangreta Rémi, który coprawda mógł tylko być moralnym sprawcą listu; przez chwilę, podejrzenie to wydało mu się trafne. Po pierwsze, Lorédan miał przyczyny nie lubić Odety. A potem, cóż naturalniejszego, że służba, żyjąc w niższej sferze, przydając naszym dostatkom i wadom urojone bogactwa i przywary, dla których zazdroszczą nam i gardzą nami, musi tem samem postępować inaczej niż ludzie z naszego świata? Swann podejrzewał także mojego dziadka. Czyż nie odmawiał, ilekroć Swann go prosił o jakąś przysługę? A przytem, ze swojemi mieszczańskiemi poglądami, mógł sądzić że działa dla dobra Swanna. Podejrzewał jeszcze Bergotte’a, malarza, Verdurinów; jeszcze raz podziwiał mądrość ludzi z towarzystwa, że nie chcą obcować z owym światem artystów, gdzie tego rodzaju rzeczy są możliwe, może aprobowane pod mianem „dobrego kawału”; ale wnet przypomniał sobie rysy świadczące o prawości tych cyganów i porównał je z dwuznaczną, hultajską niemal egzystencją, do jakiej brak pieniędzy, potrzeba zbytku, rozpusta, przywodzą często arystokrację.
 Krótko mówiąc, anonim ten dowodził Swannowi, że liczy do swoich znajomych indywiduum zdolne do nikczemności; ale nikczemność ta mogła się równie dobrze kryć w niezgłębionych pokładach charakteru człowieka uczuciowego, co w duszy człowieka zimnego; u artysty jak u mieszczanina, u wielkiego pana jak u lokaja. Jaki probierz przyjąć, aby osądzić człowieka? W gruncie rzeczy, wśród tych których znał nie było ani jednej osoby, któraby nie mogła być zdolna do podłości. Czy trzeba zerwać ze wszystkimi? Myśli Swanna zmąciły się; powiódł kilka razy dłonią po czole, przetarł binokle, i pomyślał, że ostatecznie ludzie nie gorsi od niego przestają z panem de Charlus, z księciem des Laumes i z innymi. Jeżeli to nie znaczy, że oni sami zdolni są do nikczemności, znaczy bodaj tyle, iż koniecznością życia jest przestawać z ludźmi, którzy nie są może do niej niezdolni. I nadal ściskał rękę przyjaciołom, których przez chwilę podejrzewał, z tą czysto stylistyczną poprawką, że chcieli go może przywieźć do rozpaczy.
 Co się tyczy treści listu, nie troszczył się o nią; ani jedno z oskarżeń tyczących Odety nie miało cienia prawdopodobieństwa. Jak wielu ludzi, Swann miał umysł leniwy i bez inwencji. Wiedział wprawdzie ogólnie, że życie jest pełne sprzeczności; ale myśląc o poszczególnej osobie, utożsamiał nieznane partje jej życia z temi które znał. To, czego mu nie mówiono, odtwarzał sobie za pomocą tego co nam mówiono. Kiedy zdarzyło mu się, w poufnych chwilach, mówić z Odetą o czyimś brzydkim postępku lub o nieszlachetnem uczuciu, ona potępiała je w imię tych samych zasad, które Swann zawsze słyszał w ustach swoich krewnych i którym pozostał wierny; przytem Odeta podlewała kwiaty, piła herbatę, interesowała się pracami Swanna. Zaczem Swann rozciągał te obyczaje na resztę życia Odety; powtarzał owe jej gesty, kiedy sobie chciał wyobrazić jej życie zdala od niego. Gdyby mu ją odmalowano taką jak jest — lub raczej jaką była z nim tak długo — ale z innym mężczyzną, cierpiałby, bo ten obraz wydałby mu się prawdopodobny. Ale to, żeby chodziła do rajfurek, żeby się oddawała orgiom z kobietami, żeby prowadziła plugawe życie ladacznicy, cóż za niedorzeczna brednia, na której realizację, Bogu dzięki, odtwarzane w wyobraźni złocienie, herbaty, cnotliwe oburzenia Odety nie zostawiały miejsca.
 Od czasu do czasu tylko Swann dawał do zrozumienia Odecie, że przez złośliwość opowiadają mu wszystko co ona robi. Posługując się w porę jakimś przypadkowo uzyskanym nieznaczącym ale prawdziwnym szczegółem, tak jakby to był jedynie mały, mimowoli ukazany koniuszek całkowitej rekonstrukcji jej życia, którą jakoby chował dla siebie, budził w niej przypuszczenie, że on wie rzeczy, których w rzeczywistości ani wiedział ani nawet podejrzewał; bo jeżeli tak często zaklinał Odetę żeby mu nie taiła prawdy, było to — świadomie lub nie — jedynie poto, aby mu opowiedziała wszystko co robiła.
 Bezwątpienia, Swann — jak to powiedział Odecie — lubił szczerość; ale lubił ją jak rajfura, zdolnego informować go o życiu kochanki. Toteż jego kult szczerości, nie bezinteresowny, nie uczynił go lepszym. Prawdą, którą kochał, była ta, którąby mu powiedziała Odeta; ale on sam dla uzyskania tej prawdy nie wahał się uciekać do kłamstwa, którego nie przestawał malować Odecie jako czegoś wiodącego istotę ludzką do spodlenia. W sumie kłamał tyleż co Odeta, ponieważ, nieszczęśliwszy od niej, był nie mniej samolubny. A ona, słysząc jak Swann opowiada jej samej wszystko co robiła, patrzała nań z minką nieufną i na wszelki wypadek zagniewaną, aby nie wyglądało że się upokarza i że się rumieni za swoje postępki.
 Jednego dnia, znajdując się w okresie spokoju, najdłuższym do jakiego był jeszcze zdolny bez ataku zazdrości, Swann wybrał się do teatru z księżną des Laumes. Kiedy wziął dziennik aby zobaczyć co grają, widok tytułu: Dziewczyny z marmuru Teodora Barrière ugodził go tak okrutnie, że mimowoli wzdrygnął się i odwrócił głowę. Oświetlone niby blaskiem rampy, w nowem otoczeniu, słowo „marmur” — które Swann przestał rozróżniać, tak często przywykł je spotykać — stało mu się nagle na nowo widzialne. Przypomniało mu natychmiast historję, którą Odeta opowiadała mu niegdyś. Mówiła mu o tem, jak się wybrała z panią Verdurin na wystawę w Palais de l’industrie, i jak pani Verdurin powiedziała: „Strzeż się, potrafię cię rozgrzać; nie jesteś z marmuru”. Odeta upewniała że to był tylko żart, i Swann nie przywiązywał do tego żadnego znaczenia. Ale wówczas ufał jej więcej niż teraz. I właśnie anonim mówił o tego rodzaju miłości. Nie śmiejąc podnieść oczu na dziennik, Swann rozwinął go, obrócił kartkę aby nie widzieć już tych słów: Dziewczyny z marmuru, i zaczął machinalnie czytać wiadomości z prowincji. Była burza na la Manche, oznajmiano szkody w Dieppe, w Ca-bourg, w Beuzeval. Swann wzdrygnął się znowu.
 Nazwa Beuzeval przywiodła mu na myśl inną miejscowość w tamtej okolicy: Beuzeville, zwane także Beuzeville-Bréauté. Widywał często tę nazwę na mapie, ale pierwszy raz zauważył jej powinowactwo z nazwiskiem swego przyjaciela, pana de Bréauté, o którym anonim mówił, że był kochankiem Odety. Ostatecznie, co do pana de Bréauté, oskarżenie mogło mieć widoki prawdopodobieństwa; ale co się tyczyło pani Verdurin, była to niemożliwość. Z tego że Odeta kłamała czasem, nie można było wnosić że nigdy nie mówi prawdy; a w słowach, które wymieniła z panią Verdurin i które mu sama powtórzyła, Swann poznał owe puste żarciki, na jakie przez nieznajomość życia i nieświadomość grzechu puszczają się kobiety. Żarciki takie świadczą o niewinności owych kobiet, które — jak naprzykład Odeta — bardziej od innych odległe są od namiętnej sympatji dla własnej płci; oburzenie zaś, z jakiem odparła podejrzenia mimowoli zrodzone w Swannie na chwilę, godziło się ze wszystkiem, co wiedział i o gustach i o temperamencie kochanki. Ale w tej chwili nawiedziło Swanna jedno z owych natchnień zazdrości, analogicznych do stanu, w jaki poetę lub uczonego, mających dopiero jeden rym albo jedno spostrzeżenie, wprawia myśl lub forma, które dadzą im całą ich potęgę. Pierwszy raz Swann przypomniał sobie coś, co mu Odeta powiedziała przed dwoma laty: „Och, pani Verdurin, w tej chwili widzi w świecie tylko mnie; ja jestem jej ukochanie, całuje mnie, chce żebym z nią chodziła za sprawunkami, żebym jej mówiła ty.” Daleki od szukania wówczas w tem zdaniu jakiegokolwiek związku z niedorzecznemi bajeczkami opowiadanemi mu przez Odetę dla osłonienia występku, Swann przyjął to jako dowód gorącej przyjaźni. I teraz oto, wspomnienie owej czułości pani Verdurin zespoliło się nagle ze wspomnieniem jej niesmacznej rozmówki. Nie mógł już tych dwóch rzeczy rozdzielić w myślach, widział je również splecione w rzeczywistości, przyczem czułość dawała coś głębszego i poważniejszego tym żartom, które nawzajem odzierały tę czułość z jej niewinności. Swann udał się do Odety. Usiadł zdala od niej. Nie śmiał jej ucałować, nie wiedząc czy w niej — jak i w nim — pocałunek ten obudzi serdeczność czy gniew. Milczał, patrzał na umieranie ich miłości. Nagle powziął postanowienie.
 — Odeto — rzekł — moje kochanie, ja wiem, że jestem wstrętny, ale muszę cię zapytać o pewne rzeczy. Przypominasz sobie myśli, jakie mnie nachodziły z powodu ciebie i pani Verdurin. Powiedz mi, czy to była prawda, z nią czy z inną.
 Potrząsnęła głową zaciskając usta, jak często czynią ludzie aby odpowiedzieć, że gdzieś nie pójdą, że to ich nudzi, kiedy ktoś pyta: „Czy pójdziesz popatrzeć na kawalkadę, czy pójdziesz zobaczyć rewję?” Ale ten ruch głowy, uświęcony zwyczajem wobec zdarzenia przyszłego, daje tem samem coś wątpliwego zaprzeczeniu wypadków przeszłych. Raczej odwołuje się do osobistych upodobań niż stwierdza bezwzględne potępienie, moralną niemożebność. Widząc jak Odeta stwierdza gestem że to jest fałsz, Swann zrozumiał że to jest może prawda.
 — Mówiłam ci już, przecież wiesz, dodała tonem zirytowanym i żałosnym.
 — Tak, wiem, ale czy jesteś tego pewna? Nie mów mi: „Wiesz przecie”, powiedz wprost: „Nigdy nie robiłam nic takiego z żadną kobietą”.
 Powtórzyła jak lekcję, ironicznie i jakby się go chciała pozbyć.
 — Nigdy nie robiłam nic takiego z żadną kobietą.
 — Czy możesz mi to przysiąc na medalik Matki Boskiej z Laghet?
 Swann wiedział, że Odeta nie przysięgłaby krzywo na ten medalik.
 — Och, jak ty mnie dręczysz, wykrzyknęła jakgdyby wyzwalając się nagłym gestem z uścisku tego pytania. Dasz ty mi wreszcie spokój? Co tobie dziś się dzieje? Koniecznie chcesz, żebym cię zniecierpiała, znienawidziła. Ot, chciałam żeby znów było wszystko dobrze jak dawniej, i to twoje podziękowanie!
 Ale on nie wypuszczał jej, niby chirurg czekający na koniec spazmu, który przerywa jego zabieg, ale nie każe go poniechać:
 — Mylisz się, kiedy sobie wyobrażasz, że ja miałbym do ciebie jakąkolwiek pretensję, Odeto, rzekł z przekonywującą i kłamliwą słodyczą. Mówię ci zawsze tylko o tem co wiem, a zawsze wiem o wiele więcej niż mówię. Ale ty jedna możesz złagodzić swojem wyznaniem to, co mi cię każe nienawidzić, dopóki o tem wiem tylko przez innych. Przebaczam ci wszystko, skoro cię kocham; gniew mój nie pochodzi z twoich postępków; ale z twojego fałszu, z twojego niedorzecznego fałszu, każącego ci uparcie przeczyć rzeczom, które wiem. Jakże ty chcesz, abym cię mógł nadal kochać, kiedy widzę jak mi coś twierdzisz w żywe oczy, jak mi przysięgasz na coś o czem wiem że jest kłamstwem. Odeto, nie przedłużaj tej chwili, która jest torturą dla nas obojga. Jeżeli chcesz, będzie za chwilę koniec; będziesz uwolniona odemnie raz na zawsze. Powiedz mi na ten swój medalik, jasno, czy robiłaś kiedy takie rzeczy.
 — Ależ ja sama nie wiem, wykrzyknęła z gniewem; może bardzo dawno temu, nie zdając sobie sprawy z tego co robię, może parę razy.
 Swann wziął w rachubę wszystkie możliwości. Ale widać rzeczywistość jest czemś bez żadnego związku z możliwościami, tak samo jak pchnięcie nożem jest bez związku z lekkiem falowaniem chmur nad naszą głową, skoro te słowa „parę razy” zarysowały się niby znakiem krzyża na sercu Swanna. Rzecz dziwna, aby te słowa: „parę razy”, nic tylko słowa, słowa rzucone w powietrze, na odległość, mogły tak rozedrzeć serce jak gdyby go dotknęły naprawdę; aby mogły przyprawić o chorobę niby połknięta trucizna. Mimo woli Swann pomyślał o słowach, które usłyszał u pani de Saint-Euverte: „Coś najbardziej przejmującego od czasu wirujących stolików”. Cierpienie jego nie było podobne do niczego z rzeczy które przypuszczał. Nie tylko dlatego, że w godzinach najbardziej zatrutych podejrzeniem rzadko roił sobie coś równie daleko posuniętego w złem; ale że, nawet kiedy sobie wyobrażał tę rzecz, pozostawała ona mglista, niepewna, pozbawiona swoistej zgrozy, która wydarła się ze słów: „może parę razy”; pozbawiona swoistego okrucieństwa, równie odmiennego od wszystkiego co znał, jak choroba nawiedzająca nas po raz pierwszy. A.mimo to, Odeta, od której pochodziło całe to cierpienie, była mu nie mniej droga, nawet o wiele cenniejsza, jak gdyby, w miarę jak rosło cierpienie, rosła i wartość środka kojącego, odtrutki jaką posiadała jedynie ta kobieta. Chciał, aby ta okropna rzecz, o której powiedziała mu że ją robiła „parę razy”, nie mogła się powtórzyć. Dlatego trzeba mu było czuwać nad Odetą. Powiadają często, że zdradzając przyjacielowi błędy kochanki, jedynie zbliża się go do niej, ponieważ nie daje im wiary; ale o ileż bardziej, jeżeli daje wiarę!
 Ale — powiadał sobie Swann — jak ją chronić? Mógłby ją może ubezpieczyć od pewnej kobiety, ależ istnieją setki innych! I zrozumiał, jakie szaleństwo wstąpiło weń, kiedy, owego wieczora, gdy nie zastał Odety u państwa Verdurin, zaczął pragnąć posiadania — zawsze niemożebnego — drugiej istoty.
 Szczęściem dla Swanna, pod nowem cierpieniem, które wdarło się w jego duszę niby horda najeźdźców, istniał grunt natury dawniejszej, łagodniejszej, i pracującej w milczeniu, niby komórki zranionego organu, które zabierają się natychmiast do tego aby odbudować uszkodzone tkanki, lub mięśnie sparaliżowanej kończyny, silące się podjąć swoje ruchy. Ci dawniejsi, bardziej przyrodzeni mieszkańcy duszy Swanna, pochłonęli na chwilę wszystkie jego siły w tej podziemnej leczniczej pracy, która rekonwalescentowi lub człowiekowi operowanemu daje złudzenie spokoju.
 Tym razem owo odprężenie nastąpiło nietyle — jak zwykle bywało — w mózgu Swanna, ile raczej w jego sercu. Ale wszystkie rzeczy w życiu, które raz istniały, dążą do tego aby się odrodzić. Niby konające zwierzę, wstrząsane na nowo skurczem konwulsyj które zdawały się skończone, to samo cierpienie, samo z siebie, naznaczyło ten sam krzyż na oszczędzonem przez chwilę sercu Swanna. Przypomniał sobie księżycowe wieczory, kiedy rozparty w wiktorji, niosącej go na ulicę La Pérouse, rozkosznie pielęgnował w sobie wzruszenia człowieka zakochanego, nie znając zatrutego owocu, jaki nieodzownie miały wydać. Ale wszystkie te myśli trwały tylko sekundę, tyle aby poniósł rękę do serca, odzyskał oddech i zdołał się uśmiechnąć aby pokryć męczarnię. Już zaczynał na nowo pytać. Bo jego, zazdrość, podjąwszy trud jakiego nie byłby sobie zadał wróg aby mu wymierzyć cios, aby mu dać poznać ból najokrutniejszy w życiu, ta zazdrość nie uważała że on dosyć cierpi; starała się mu zadać ranę jeszcze głębszą. Niby złe bóstwo, prowadziła Swanna i pchała go do zguby. Jeżeli męczarnia jego nie spotęgowała się zrazu, nie było to jego zasługą, ale raczej Odety.
 — Moje kochanie, rzekł, już kończę; powiedz tylko, czy to było z osobą którą znam?
 — Ale nie, przysięgam ci; zresztą mnie się zdaje, że ja przesadziłam, że nie zaszłam tak daleko.
 Uśmiechał się i podjął:
 — Cóż chcesz! to nie ma znaczenia, ale to wielka szkoda, że nie możesz mi powiedzieć nazwiska. Gdybym mógł sobie wyobrazić osobę, toby mi pozwoliło przestać o tem myśleć. Mówię to dla twojego dobra, bo jużbym cię tem nie nudził. To uspokaja, móc sobie wyobrazić każdą rzecz. Okropne jest to, czego sobie nie można wyobrazić. Ale ty byłaś już taka milusia, nie chcę cię męczyć. Dziękuję ci z całego serca za twoją dobroć dla mnie. Już koniec. Tylko jeszcze to jedno: jak dawno temu?
 — Och, Karolu, czyż nie widzisz, że ty mnie zabijasz, to już straszliwie dawno. Nigdy już o tem nie myślałam; rzekłby kto, że ty chcesz koniecznie naprowadzić mnie na te myśli. Dużo na tem zyskasz, rzekła z nieświadomą głupotą a rozmyślną złośliwością.
 — Och, ja chciałem tylko wiedzieć, czy to od czasu jak się znamy. Ale to byłoby takie naturalne... Czy to się działo tutaj? Czy nie możesz mi określić danego wieczoru, abym sobie wyobraził com robił tego właśnie wieczora; rozumiesz przecie, że nie jest możebne abyś sobie nie przypomniała z kim, Odeto, kochanie moje.
 — Ależ ja nie wiem sama, zdaje się że to było w Lasku, jednego wieczora, kiedyś ty przyszedł do nas na wyspę. Byłeś na obiedzie u księżnej des Laumes, rzekła Odeta, szczęśliwa, że może dostarczyć szczegółu świadczącego o jej prawdomówności. Przy sąsiednim stoliku siedziała kobieta, której nie widziałam od bardzo dawna. Rzekła do mnie: „Chodź za skałkę, zobaczyć jak księżyc się odbija w wodzie”. Ziewnęłam i odpowiedziałam: „Nie, zmęczona jestem i dobrze mi tutaj.” Zapewniła mnie, że nigdy nie było takiego księżyca. Powiedziałam: „też blaga!” wiedziałam dobrze, dokąd ona zmierza.
 Odeta opowiadała to prawie ze śmiechem, czy że jej się to wydało całkiem naturalne, czy że myślała iż w ten sposób złagodzi wagę faktu, lub aby nie wyglądać na upokorzoną. Widząc wyraz Swanna, zmieniła ton:
 — Jesteś niegodziwy, umyślnie mnie dręczysz; wyciągasz mnie na kłamstwa, kiedy ci mówię żebyś mnie zostawił w spokoju.
 Ten drugi cios był dla Swanna jeszcze okrutniejszy niż pierwszy. Nigdy nie przypuszczał, że to jest rzecz tak świeża, ukryta jego oczom, które nie umiały jej dojrzeć nie w nieznanej mu przeszłości, ale w wieczorach które pamiętał tak dobrze, które przeżył z Odetą, o których myślał że je zna tak dobrze, a które teraz wstecz nabierały czegoś tak krętego i okrutnego; i nagle pośród nich otwierała się owa ziejąca czeluść, ów moment na wyspie w Lasku. Nie będąc inteligentną, Odeta miała wdzięk naturalności. Opowiedziała, odegrała tę scenę z taką prostotą, że dygocący Swann widział wszystko: ziewnięcie Odety, skałę nad wodą. Słyszał ją jak odpowiada — wesoło, niestety: „Też blaga!”
 Czuł, że Odeta nie powie nic więcej tego wieczora, że niema co oczekiwać w tej chwili żadnych nowych faktów; milczał. Rzekł w końcu:
 — Moje biedne małe, przebacz mi; czuję, że ci robię przykrość, już koniec, nie myślę już o tem.
 Ale Odeta widziała, że oczy jego zostały wlepione w rzeczy których nie znał i w ową przeszłość ich szczęścia, jednostajną i słodką w jego pamięci ponieważ była mglista, a teraz rozdzieraną krwawo ową minutą na wyspie w Lasku przy blasku księżyca po obiedzie u księżnej des Laumes. Ale Swann tak bardzo przywykł interesować się życiem — podziwiać ciekawe odkrycia, jakie w niem można robić — że, cierpiąc wciąż tak iż myślał że nie zdoła dłużej znieść podobnego bólu, powiadał sobie:
 „Życie jest doprawdy zadziwiające i pełne niespodzianek! W sumie, zepsucie jest powszechniejsze niż się przypuszcza. Oto kobieta której ufałem, która wydaje się tak prosta, tak uczciwa; która — gdyby nawet była lekka — zdawała się w swoich gustach bardzo normalna i zdrowa. Pod wpływem nieprawdopodobnej denuncjacji, wypytuję ją, i to trochę co mi wyznaje, odsłania o wiele więcej, niż to coby można podejrzewać!”
 Ale nie mógł się ograniczyć do tych bezinteresownych refleksyj. Silił się ściśle ocenić wartość tego co mu Odeta powiedziała, aby móc stąd wnosić czy te rzeczy robiła często, czy grożą nawrotem. Powtarzał sobie jej słowa: „Widziałam, do czego ona zmierza”, „Parę razy”, „Też blaga!” — ale nie pojawiały się w pamięci Swanna rozbrojone; każde trzymało nóż i zadawało mu nowy cios. Przez długi czas, tak jak chory nie może się powstrzymać od powtarzania bolesnego ruchu, powtarzał sobie te słowa: „Dobrze mi tutaj”, „Też blaga!” — ale cierpienie było tak silne, że musiał przestać. Zdumiewał się, iż sprawy, które zawsze sądził tak lekko, tak wesoło, teraz stały się dlań poważne niby choroba, z której można umrzeć. Znał dużo kobiet, które mógłby poprosić o to aby czuwały nad Odetą. Ale jak się spodziewać, że one zajmą jego obecny punkt widzenia i nie pozostaną raczej na tym, którego on trzymał się tak długo, który wytyczył jego życie oddane rozkoszy? Czemu nie miałyby mu powiedzieć ze śmiechem — „Brzydki zazdrośnik, który chce drugich okradać z przyjemności”. Przez jaką nagle spuszczoną zapadnię (on, który niegdyś czerpał z miłości do Odety jedynie subtelne przyjemności) dostał się oto w ten nowy krąg piekła, skąd nie widział możliwości wydobycia się kiedykolwiek?
 Biedna Odeta! Nie miał do niej żalu. Ona była tylko nawpół winna. Czyż nie powiadano, że własna matka sprzedała ją w Nizzy prawie dzieckiem bogatemu Anglikowi! Ale jakiejż bolesnej prawdy nabierały dlań te wiersze z Dziennika Poety Alfreda de Vigny, które niegdyś czytał obojętnie; „Kiedy czujemy, że się w nas rodzi miłość dla kobiety, powinniśmy się spytać: Z kim ona przestaje? Jakie było jej życie? Całe szczęście naszego istnienia tkwi w tem”. Swann zdumiewał się, że proste zdania powtarzane w myśli, jak „Też blaga”, „Widziałam do czego ona zmierza”, mogą mu sprawiać taki ból. Ale rozumiał, że to co on uważał za proste słowa, to są tylko rusztowania, między któremi mieści się, zdolny w każdej chwili powrócić, ból, jakiego doznał w czasie opowiadania Odety. Bo właśnie ten ból odczuwał na nowo. Daremnie wiedział teraz — daremnieby nawet z upływem czasu zapomniał potrosze, przebaczył; — w chwili gdy powtarzał te słowa, dawne cierpienie wskrzeszało Swanna takiego jakim był zanim Odeta je wyrzekła: nieświadomym, ufnym. Aby ugodzić Swanna wyznaniem Odety, jego okrutna zazdrość stawiała go w pozycji człowieka który nic jeszcze nie wie; po kilku miesiącach stara ta historja wstrząsała nim zawsze jak rewelacja. Podziwiał straszliwą potęgę odtwórczą swojej pamięci. Jedynie po osłabnięciu tej rodzicielki, której płodność zmniejsza się z wiekiem, mógł się spodziewać złagodzenia swojej męczarni. Ale kiedy siła zadawania bólu, którą posiadało jedno ze słów Odety, zdawała się nieco wyczerpana, wówczas jakieś inne słowo, przy którem myśl Swanna mniej się zatrzymywała dotąd, słowo prawie nowe, luzowało tamte i uderzało go z niezużytą mocą.
 Pamięć owego wieczoru, kiedy był na obiedzie u księżnej des Laumes, była mu bolesna; ale to było jedynie centrum jego cierpienia. Promieniowało ono mętnie na wszystkie dnie sąsiednie. I na którymkolwiek momencie zatrzymały się wspomnienia Swanna, bolesny był dlań ów sezon, kiedy Verdurinowie tak często urządzali obiady na wyspie w Lasku. Ból był tak mocny, że z czasem obawa nowych cierpień zneutralizowała w nim ciekawość rodzącą się z zazdrości.
 Zdawał sobie sprawę, że całe życie Odety przed jego spotkaniem, życie którego nigdy nie próbował sobie odtworzyć, nie było oderwaną przestrzenią, którą widział mglisto, ale że składało się z poszczególnych lat, znaczyło się konkretnemi faktami. Ale lękał się, wrazie gdyby poznał owe fakty, aby ta przeszłość bezbarwna, płynna i znośna, nie oblekła jakiegoś dotykalnego i potwornego ciała, jakiejś indywidualnej i diabolicznej twarzy. I nadal nie starał się wyobrazić sobie tej przeszłości, już nie przez lenistwo myśli, ale przez obawę cierpienia. Spodziewał się, że kiedyś będzie mógł wreszcie bez dawnego rozdarcia słyszeć nazwę wyspy w Lasku, nazwisko księżnej des Laumes, i nie miał odwagi wyciągać z Odety nowych cytatów, nazw, okoliczności, zdolnych odrodzić w nowej formie jego ból, zaledwie ukojony.
 Ale często sama Odeta odsłaniała mu naiwnie i nieświadomie rzeczy których nie znał i które lękał się teraz poznać. W istocie Odeta nie czuła odległości, jaką zepsucie stwarzało pomiędzy jej życiem istotnem a owem stosunkowo niewinnem jej życiem, w które uwierzył niegdyś i często wierzył jeszcze teraz. Istota zepsuta, wciąż udając cnotę wobec tych przez których nie chce być podejrzewana, zatraca poczucie, do jakiego stopnia narowy, których nieustannego wzrostu nie czuje, oddalają ją stopniowo od normalnego sposobu życia. Owo życie normalne, mieszkające w duszy Odety wspólnie z pamięcią postępków które skrywała przed Swannem, barwiło się stopniowo ich refleksami, było jakby przez nie zakażone, przyczem sama Odeta nie znajdowała w tem nic szczególnego, nic tu się nie kłóciło dla niej ze swoistem środowiskiem jej wnętrza; ale kiedy opowiadała coś Swannowi, ów przerażony był klimatem, jaki ujawniał się w jej słowach. Jednego dnia, próbował, nie raniąc Odety, wypytać jej, czy miała kiedy stosunki z rajfurkami. Prawdę mówiąc, był przekonany że nie; anonim wprowadził to przypuszczenie w jego świadomość, ale w sposób mechaniczny; nie znalazło tam ono żadnej wiary, ale utkwiło. Aby się pozbyć czysto materjalnej ale dokuczliwej obecności podejrzenia, Swann pragnął, aby Odeta je wyrwała.
 — Och, nie! To nie znaczy aby mnie nie oblegano propozycjami, dodała odsłaniając w uśmiechu zadowolenie próżności i nie podejrzewając że mogłoby się ono nie wydać Swannowi czemś godziwem i uprawnionem. — Ot, wczoraj jeszcze czekała na mnie więcej niż dwie godziny, ofiarowywała mi ile sama zechcę. Zdaje się, że jakiś ambasador powiedział jej: „Zabiję się, jeżeli mi jej pani nie przyprowadzisz”. Powiedziano jej, że mnie niema w domu; w końcu wyszłam sama się z nią rozmówić, aby sobie poszła. Chciałabym żebyś widział, jak ja ją przyjęłam! Pokojówka, która słyszała z sąsiedniego pokoju, mówiła mi, żem krzyczała na cały głos: „Ależ powiadam pani, że nie chcę! Taki już mam kaprys, że nie mam ochoty. Myślę, że chyba mi wolno robić co mi się podoba! Gdybym potrzebowała pieniędzy, a, wówczas rozumiem” Nakazałam odźwiernemu, żeby jej nie wpuszczał: powie że jestem na wsi. Och, byłabym kontenta, gdybyś ty gdzie siedział schowany. Myślę, że byłbyś ze mnie rad, kotuśku. Mimo wszystko, twoja Odetka ma swoje dobre strony, chociaż ktoś się na nią tak wybrzydza.
 Zresztą nawet jej wyznania win — o ile przypuszczała że Swann je sam odkrył — raczej służyły mu za punkty wyjścia dla nowych podejrzeń niż kładły koniec dawnym. Bo nigdy wyznania nie pokrywały się całkowicie z podejrzeniami. Daremnie Odeta usuwała ze swojej spowiedzi wszystko zasadnicze; zawsze w ubocznych szczegółach pozostawało coś, czegoby Swann nigdy nie wyroił, coś co go przytłaczało nowością i pozwalało mu przesunąć granice problematu zazdrości. I tych wyznań nie mógł już zapomnieć. Dusza jego włóczyła je, odrzucała, kołysała jak trupy. I była niemi zatruta.
 Jednego razu Odeta wspomniała mu o wizycie, jaką Forcheville złożył jej w dniu festynu Paris-Murcie. „Jakto, tyś go już znała? Ach, tak, prawda”, — poprawił się, aby nie zdradzić że nie wiedział o tem. I nagle zaczął drżeć na myśl, że w dzień tego festynu, kiedy dostał od Odety list, który przechowywał jak świętość, ona była może z Forchevillem na śniadaniu w Maison d’Or. Przysięgła mu, że nie.
 — A jednak Maison d’Or przypomina mi coś, o czem się dowiedziałem że nie było prawdą — rzekł, aby ją nastraszyć.
 — Tak, że nie byłam tam owego wieczora, kiedym ci powiedziała że idę stamtąd, wówczas gdyś mnie szukał u Prévosta, odparła (wnosząc z miny Swanna, że wie o tem) z determinacją, w której było więcej nieśmiałości niż cynizmu, i obawą podrażnienia Swanna (co przez ambicję chciała ukryć) i wreszcie chęć pokazania mu, że umie być szczera. Toteż uderzała z precyzją i siłą kata, mimo iż bez okrucieństwa, bo Odeta nie miała świadomości bólu jaki mu zadaje; nawet zaczęła się śmiać, głównie coprawda dlatego, aby się nie wydać upokorzoną, zmieszaną.
 — Istotnie, nie byłam w Maison Dorée, wychodziłam od Forcheville’a. Byłam naprawdę u Prévosta, to nie była blaga; Forcheville spotkał mnie tam, i zaproponował mi, żebym obejrzała jego sztychy. Ale ktoś przyszedł do niego. Powiedziałam ci, że idę z Maison d’Or, bo bałam się zrobić ci przykrość. Widzisz, to było raczej uprzejmie z mojej strony. Przypuśćmy żem źle zrobiła, przynajmniej mówię ci to otwarcie. Jakiż interes miałabym w tem aby ci równie dobrze nie powiedzieć gdyby to była prawda, że z nim byłam na śniadaniu w dniu Paris-Murcie? Tem bardziej, że w tym czasie jeszcześmy z sobą nie byli tak blisko, powiedz, kochanie, prawda?
 Uśmiechnął się do niej z nagłem tchórzostwem człowieka pozbawionego sił, jakiego uczyniły zeń te straszliwe słowa. Zatem nawet w tych miesiącach, o których oddawna nie ważył się myśleć dlatego że były zbyt szczęśliwe, nawet w tych miesiącach w których go kochała, już mu kłamała! Tak samo jak ta chwila (pierwszy wieczór, kiedy „poprawiali katleje”) kiedy mu powiedziała że wychodzi z Maison Dorée, ileż musiało być innych, kryjących w sobie kłamstwo, którego Swann nie byłby przypuszczał. Przypomniał sobie, że mu raz powiedziała: „Powiem poprostu pani Verdurin, że suknia była nie gotowa, że cab się spóźnił. Jest zawsze jakiś sposób”. I prawdopodobnie nieraz jakieś jej słówko tłumaczące spóźnienie, usprawiedliwiające przesunięcie schadzki, musiało ukrywać — bez podejrzeń z jego strony — coś, co ona miała robić z innym; i temu innemu z pewnością powiedziała: „Powiem poprostu Swannowi, że suknia była niegotowa, że cab się spóźnił, zawsze jest jakiś sposób”. I pod wszystkiemi najsłodszemi wspomnieniami Swanna, pod najprostszemi słowami Odety, w które wierzył wówczas jak w ewangelję, pod codziennemi czynnościami z których mu się spowiadała, pod najzwyklejszemi miejscami — domem krawcowej, avenue du Bois, Hipodromem — czuł wślizgującą się możebną i podziemną obecność kłamstwa, ukrytą przy pomocy tej nadwyżki czasu, która w najszczegółowszych rozkładach dnia zostawia jeszcze trochę miejsca i może skrywać jakieś czynności. I ta świadomość plugawiła mu teraz wszystko co mu pozostało najbardziej drogiem, ich najmilsze wieczory, nawet ulicę La Pérouse, którą Odeta zawsze musiała opuszczać o godzinie innej niż mu powiedziała; we wszystko wciskało się coś z owej mrocznej grozy, jaką Swann odczuł słysząc wyznanie tyczące Maison Dorée, i myśli te, niby poczwarne zwierzęta w Klęsce Niniwy, waliły w gruzy, kamień po kamieniu, całą jego przeszłość.
 Jeżeli teraz odwracał się za każdym razem kiedy pamięć podsuwała mu okrutną nazwę Maison Dorée, to już nie tak jak niedawno jeszcze na wieczorze u pani de Saint-Euverte. Nazwa ta przypominała mu teraz nie stracone oddawna szczęście, ale nieszczęście, o którem dopiero co się dowiedział. Potem stało się z Maison Dorée to, co z wyspą w Lasku: pomału przestała zadawać Swannowi ból. Bo to co uważamy za naszą miłość, za naszą zazdrość, to nie jest wciąż ta sama namiętność, ciągła, niepodzielna. Składają się z bezliku kolejnych miłości, z rozmaitych zazdrości, przemijających ale przez swoją nieprzerwaną mnogość dających wrażenie trwania, złudzenie jedności. Żywot miłości Swanna, jego wytrwała zazdrość, rodziły się ze śmierci, ze zdrad, z niezliczonych pragnień, wątpień, które wszystkie miały za przedmiot Odetę. Gdyby jej długo nie widział, cząstek które umierały nie zastąpiłyby inne cząstki. Ale obecność Odety wciąż zasiewała serce Swanna naprzemian tkliwością i podejrzeniem.
 W pewne wieczory Odeta odzyskiwała nagle dawną czułość, ostrzegając go twardo, że powinien korzystać z chwili, która inaczej nie odnowi się przed upływem lat. Trzeba było natychmiast iść do niej „poprawiać katleje”, i owa rzekoma jej namiętność była tak nagła, niewytłumaczona, despotyczna, pieszczoty jakiemi go obsypywała były tak demonstracyjne i niezwykłe, że ta brutalna i nieprawdopodobna czułość sprawiała Swannowi tyleż przykrości i żeby mu jej sprawiły kłamstwo i dokuczliwość. Pewnego wieczora, kiedy tak na rozkaz Odety udał się do niej i kiedy ona przeplatała pocałunki namiętnemi słowami kłócącemi się ze zwykłą jej oschłością, nagle zdawało się Swannowi że słyszy szelest; wstał, szukał wszędzie, nie znalazł nikogo, ale nie miał już odwagi wrócić na swoje miejsce koło Odety. Wówczas, nieposiadając się z wściekłości, stłukła wazon i rzekła: „Nie można nigdy nic zrobić z tobą!” I został w niepewności, czy ona nie ukryła kogoś, kogo chciała udręczyć zazdrością lub rozpłomienić żądzą.
 Czasami szedł do domów schadzek, spodziewając się dowiedzieć czegoś o niej, ale nie śmiejąc jej wymienić. „Mam jedną dziewczynkę, która się panu spodoba”, mówiła gospodyni. I Swann spędzał godzinę, rozmawiając smutno z jakąś biedną dziewczyną, zdziwioną, że gość nie żąda nic więcej. Jedna z nich, młoda i śliczna, rzekła raz: „Chciałabym znaleźć przyjaciela; wówczas mógłby być pewny, że nie poszłabym już z nikim. — Doprawdy, myślisz że to możliwe jest aby kobietę wzruszyło kiedy ktoś ją kocha, że mogłaby nie zdradzać? spytał Swann trwożliwie. — Rozumie się! To zależy od usposobienia.”
 Swann nie mógł się wstrzymać, aby nie mówić dziewczętom rzeczy, któreby się spodobały księżnej des Laumes. Tej, która szukała przyjaciela, rzekł:
 — To ładnie, włożyłaś niebieskie oczy koloru swojego paska.
 — Pan także ma błękitne mankiety.
 — Jaką my subtelną rozmowę prowadzimy jak na tego rodzaju zakład! Nie nudzę cię, jesteś może zajęta?
 — Nie, mam czas. Gdyby mnie pan nudził, powiedziałabym. Przeciwnie, lubię jak pan rozmawia.
 — Bardzo mi to pochlebia. Prawda że ładnie rozmawiamy, rzekł do gospodyni, która właśnie weszła.
 — Ależ tak, właśnie to sobie mówiłam. Jacy oni są grzeczni! Haha! teraz przychodzi się do mnie na rozmowę. Jeden książę powiadał mi kiedyś, że tu jest o wiele przyjemniej niż u jego żony. Zdaje się, że teraz w świecie one wszystkie mają taki fason, że to istny skandal. Zostawiam państwa, jestem dyskretna.
 I zostawiła Swanna z dziewczyną z błękitnemi oczami. Ale Swann niebawem wstał i pożegnał ją; była mu obojętna, nie znała Odety.
 Malarz zachorował i doktór Cottard poradził mu podróż morską; ten i ów z „wiernych” chciał się wybrać z nim razem. Verdurinowie nie mogli się pogodzić z tem aby mieli zostać sami; wynajęli jacht, potem kupili go, i w ten sposób Odeta odbyła liczne podróże. Za każdym jej wyjazdem po jakimś czasie Swann czuł, że zaczyna się od niej odrywać; ale, jakgdyby ta odległość moralna była w proporcji do odległości fizycznej, z chwilą gdy wiedział że Odeta wróciła, nie mógł wytrwać aby jej nie widzieć. Pewnego razu, Verdurinowie wyjechali tylko na miesiąc; ale czy że przyszła im pokusa w drodze, czy że pan Verdurin chytrze ułożył rzecz zgóry aby zrobić przyjemność żonie a zakomunikował to wiernym aż później, dość że z Algieru pojechali do Tunisu, potem do Włoch, do Grecji, do Konstantynopola, do Azji mniejszej. Podróż trwała blisko rok. Swann czuł się przez ten czas zupełnie spokojny, prawie szczęśliwy. Mimo, że Verdurin starał się przekonać pianistę i doktora Cottard, że ciotka pianisty a pacjenci doktora nie potrzebują ich wcale i że w każdym razie byłoby nieostrożnie pozwolić pani Cottard wracać do Paryża, który — twierdziła pani Verdurin — jest w przededniu rewolucji, trzeba było zwrócić im wolność w Konstantynopolu. Malarz pojechał z nimi. Pewnego dnia, po powrocie tych trojga podróżnych, Swann, widząc omnibus jadący w stronę muzeum dokąd się udawał, wskoczył, siadł i znalazł się nawprost pani Cottard, która robiła swoje tournee „żurów” w wielkiej paradzie — kapelusz z piórem, jedwabna suknia, mufka, parasolka, porte-cartes i białe prane rękawiczki. Przybrana w te godła, o ile było sucho, szła pieszo od domu do domu w danej dzielnicy, ale posługiwała się omnibusem „z przesiadką”, aby się przenieść do innej. Pierwsze chwile, zanim wrodzona uprzejmość kobieca przebiła wykrochmalenie mieszczki, pani Cottard, nie bardzo wiedząc czy należy wspominać Swannowi o Verdurinach, sypała całkiem naturalnie, swoim powolnym, nieśmiałym i łagodnym głosem, ginącym chwilami w grzmocie omnibusu, banalności słyszane i powtarzane w dwudziestu pięciu domach, których piętra przebywała w ciągu dnia:
 — Nie pytam pana, czy człowiek tak au courant jak pan widział w Mirlitons portret Macharda, który ściąga w tej chwili cały Paryż. I co? co pan o tem powie? czy pan jest w obozie entuzjastów czy krytyków? We wszystkich salonach mówi się tylko o portrecie Macharda; nie sposób jest być eleganckim, nie jest się na wysokości, jeżeli się nie ma zdania o portrecie Macharda.
 Ponieważ Swann odpowiedział, że nie widział tego portretu, pani Cottard zlękła się, że mu sprawiła przykrość, zmuszając go do tego wyznania.
 — A, to bardzo ładnie, przynajmniej przyznaje się pan szczerze, nie czuje się pan shańbiony przez to, że pan nie widział portretu Macharda. Uważam, że to bardzo pięknie z pańskiej strony. Ja widziałam ten portret; otóż zdania są podzielone: jedni uważają, że to jest trochę wylizane, pomadkowe; mnie się wydaje idealny. Oczywiście, to nie jest podobne do niebieskich i żółtych kobiet naszego mistrza. Ale muszę panu wyznać szczerze, będzie pan uważał, że nie jestem dosyć fin de siècle, ale mówię jak myślę, ja tamtego malarstwa nie rozumiem. Mój Boże, uznaję zalety jakie ma portret mojego męża, to jest mniej dzikie niż to co robi nasz mistrz zazwyczaj, ale musiał mu zrobić niebieskie wąsy. Zato Machard! Ot, naprzykład, mąż przyjaciółki, do której idę w tej chwili (czemu zawdzięczam przyjemność spotkania się z panem), przyrzekł jej, że jeżeli wejdzie do Akademji (to jeden z kolegów mego męża), obstaluje jej portret u Macharda. Oczywiście to piękne marzenie! Mam inną przyjaciółkę, która powiada, że woli Leloira. Ja jestem tylko skromna profanka, a Leloir jest może jeszcze wyższy jako technika. Ale ja uważam, że pierwsza zaleta portretu, zwłaszcza jeżeli kosztuje 10.000 franków, to żeby był podobny i to w przyjemny sposób.
 Wygłosiwszy tę przemowę, którą natchnęła jej wysokość własnej egretki, cyfra na porte-cartes, numerek naznaczony na rękawiczkach atramentem w pralni oraz kłopotliwość mówienia ze Swannem o Verdurinach, pani Cottard, widząc że jest jeszcze daleko do stacji, posłuchała serca, które jej doradziło inne słowa:
 — Musiało panu w uszach dzwonić — rzekła — w czasie podróży, jaką zrobiliśmy z Verdurinami. Cały czas była mowa o panu.
 Swann zdziwił się; przypuszczał, że nigdy nie wymawia się jego nazwiska przy Verdurinach.
 — Zresztą — dodała pani Cottard — była z nami pani de Crécy, to wystarczy! Kiedy Odeta gdzieś jest, nigdy nie wytrwa długo bez mówienia o panu. I zgaduje pan, że to co mówi nie jest dla pana niepochlebne. Jakto! Pan wątpi? rzekła widząc sceptyczny gest Swanna.
 I porwana szczerością przekonania, nie wkładając zresztą żadnej złej myśli w zwrot który brała jedynie w sensie serdecznej przyjaźni, ciągnęła:
 — Ależ ona ubóstwia pana! Och, nie radziłabym nikomu powiedzieć przy niej ani tyle przeciw panu! Ładnieby się wyglądało! Przy każdej okazji, kiedyśmy oglądali naprzykład jakiś obraz, ona mówiła: „A, gdyby Swann tu był, onby nam zaraz powiedział, czy to jest autentyk. Nikt się na tem tak nie rozumie jak on”. I co chwila pytała: „Co on może robić w tej chwili? Żeby tylko pracował trochę! To nieszczęście, człowiek taki zdolny, żeby był taki leń. (Pan mi daruje, nieprawdaż). W tej chwili widzę go, myśli o nas, pyta się gdzie my jesteśmy”. Powiedziała nawet coś, co mi się wydało bardzo ładne. Kiedy pan Verdurin spytał: „Ależ pani Odeto, jak pani może wiedzieć, co Swann robi w tej chwili, skoro pani jest o siedemset mil?” Wówczas Odeta odrzekła: „Nic nie jest niepodobne dla oka przyjaźni”. Nie, przysięgam panu, nie mówię tego żeby panu zrobić przyjemność, ale ma pan w niej szczerą przyjaciółkę, taką jakich nie miewa się dużo. Powiem panu zresztą, jeżeli pan o tem nie wie, jest pan bez konkurencji. Pani Verdurin mówiła mi jeszcze ostatniego dnia (pan wie, że w wilję wyjazdu najlepiej się rozmawia): „Nie powiadam żeby Odeta nas nie lubiła; ale wszystko co my jej mówimy niewieleby zaważyło przy tem coby jej powiedział Swann.” Och, mój Boże, konduktor już zatrzymuje, gadu gadu i byłabym przepuściła ulicę Bonaparte... Będzie pan łaskaw powiedzieć mi, czy moja egretka trzyma się prosto?
 I pani Cottard, wyjąwszy rękę z mufki, podała Swannowi dłoń w białej rękawiczce, z której wydzieliła się, wraz z biletem na „przesiadkę”, wizja wielkiego świata pomieszana z zapachem benzyny, i wonią swą napełniła omnibus. I Swann uczuł przypływ czułości dla pani Cottard, tyleż co dla pani Verdurin i niemal tyle co dla Odety, uczucie bowiem, jakie żywił dla niej, nie pomieszane już z bólem, zaledwie że było jeszcze miłością. I rozczulonym wzrokiem patrzał z platformy za doktorową, jak mężnie wkracza w ulicę Bonaparte z wysoko sterczącą egretką, jedną ręką unosząc spódnicę, drugą trzymając parasolkę i porte-cartes, którego cyfry pokazywała, piętrząc przed sobą mufkę.
 Aby przeciwdziałać chorobliwym uczuciom jakie Swann żywił dla Odety, pani Cottard, lepszy terapeuta niżby nim był jej mąż, zaszczepiła obok nich inne, normalniejsze; wdzięczność, przyjaźń, uczucia które w umyśle Swanna miały uczynić Odetę bardziej ludzką, podobniejszą do innych kobiet, skoro inne kobiety mogły w nim również wzbudzać te same uczucia. Ten stan duszy przyspieszył ostateczne przeobrażenie kochanki w ową Odetę kochaną spokojnem przywiązaniem, tę która ściągnęła go raz po zabawie u mistrza na szklankę oranżady z Forchevillem; Odetę, przy której Swann uczuł że mógłby być szczęśliwy.
 Niegdyś, myśląc często ze zgrozą iż pewnego dnia mógłby przestać kochać Odetę, Swann przyrzekł sobie być czujnym, i z chwilą gdy spostrzeże że miłość zaczyna go opuszczać, uczepić się jej, zatrzymać ją. Ale teraz zwątlenie jego miłości schodziło się zgodnie ze zwątleniem chęci ocalenia jej. Bo nie można się zmienić — to znaczy stać się inną osobą — podlegając nadal uczuciom tej, którą się już nie jest. Czasami spotkane w gazecie nazwisko jednego z owych ludzi, których podejrzewał, że byli może kochankami Odety, wskrzeszało w nim zazdrość. Ale ta zazdrość była bardzo nikła; że zaś dowodziła mu, że nie minął dlań jeszcze całkowicie ów czas, kiedy tyle cierpiał — ale też kiedy poznał tak rozkoszne wzruszenia — i że zdoła jeszcze niekiedy w tej podróży spostrzec zdaleka i przelotnie piękności drogi, zazdrość ta dawała mu raczej przyjemną podnietę. Tak, znudzonemu paryżaninowi, który opuszcza Wenecję aby wrócić do Francji, ostatni moskit dowodzi, że Italja i lato nie są jeszcze zbyt odległe. Swann czuł, że się rozstaje z bardzo osobliwą epoką swego życia; kiedy się silił nietyle zatrzymać ją, ile zachować bodaj — póki to jeszcze możliwe — jej jasną wizję, spostrzegał, że to jest już niepodobieństwem. Ową miłość, z którą się rozstał, byłby chciał ujrzeć niby krajobraz mający zniknąć; ale tak trudno jest rozdwoić się i odtworzyć sobie prawdziwy obraz uczucia które w nas zamarło, że niebawem czynił się w mózgu Swanna mrok; nie widział już nic, wyrzekał się patrzenia, zdejmował binokle, przecierał szkła, i powiadał sobie, że lepiej odpocząć trochę, że będzie jeszcze czas za chwilę, i pogrążał się w odrętwieniu sennego podróżnego, który nasuwa kapelusz na oczy aby spać w wagonie, unoszącym go coraz szybciej, coraz dalej od kraju, gdzie żył tak długo. A przyrzekł sobie, że nie pozwoli mu uciec bez ostatniego pożegnania!
 Nawet — jak ów podróżny, kiedy się obudzi aż we Francji — skoro Swann natknął się przypadkiem na dowód, że Forcheville był kochankiem Odety, spostrzegał że mu to nie sprawia żadnego bólu, że miłość jest już daleko, i żałował że nie wyczuł chwili, w której go opuszczała na zawsze. I tak samo jak przed pierwszym pocałunkiem Odety starał się utrwalić w pamięci twarz którą miała dlań tak długo i którą miało przeobrazić wspomnienie tego pocałunku, tak samo byłby chciał, w myśli przynajmniej, móc pożegnać — podczas gdy istniała jeszcze — ową Odetę będącą przedmiotem jego miłości, jego zazdrości, ową Odetę sprawiającą mu ból, której teraz już nie ujrzy nigdy.
 Mylił się. Miał ją ujrzeć raz jeszcze, w kilka tygodni później. Było to we śnie, w mroku sennego marzenia. Przechadzał się z panią Verdurin, z doktorem Cottard, z młodym człowiekiem w fezie, którego nie mógł rozpoznać, z malarzem, z Odetą, z Napoleonem III i z moim dziadkiem, drogą która szła wzdłuż morza i przewieszała się nad niem to bardzo wysoko, to ledwie o kilka metrów, tak że się wciąż wstępowało pod górę i schodziło w dół. Ci co schodzili, znikali oczom tych co jeszcze szli pod górę. Dzień miał się ku schyłkowi; widać było, że za chwilę wszystko ogarnie czarna noc. Chwilami, fale uderzały o brzeg, i Swann czuł na policzku zimne bryzgi. Odeta mówiła mu, żeby wytarł twarz; ale nie mógł i czuł się zażenowany wobec niej, a także i tem, że był w nocnej koszuli. Miał nadzieję, że w ciemności nikt tego nie spostrzeże, jednakże pani Verdurin przyglądała mu się długo ze zdziwioną miną; przez ten czas Swann widział jak jej się twarz zmienia, nos wydłuża, i że ma duże wąsy. Odwrócił się aby popatrzeć na Odetę; twarz miała bladą z czerwonemi punkcikami, rysy ostre i mizerne, ale patrzała nań oczami pełnemi czułości, gotowemi oderwać się jak łzy i upaść na niego. Czuł iż ją kocha tak, że byłby ją chciał zaraz zabrać z sobą. Naraz, Odeta obróciła dłoń, popatrzała na mały zegareczek i rzekła: „Muszę już iść”. Pożegnała się jednako ze wszystkimi, nie biorąc Swanna na bok, nie mówiąc mu gdzie go zobaczy wieczór albo nazajutrz. Nie śmiał jej pytać, byłby pragnął iść za nią, ale nie mógł się obrócić ku Odecie, zmuszony odpowiedzieć z uśmiechem na jakieś pytanie pani Verdurin; serce biło mu straszliwie, nienawidził Odety, byłby chciał wydrzeć jej te oczy, które tak kochał przed chwilą, zmiażdżyć jej zniszczone policzki. Szedł dalej w górę z panią Verdurin, to znaczy oddalał się z każdym krokiem od Odety, która schodziła w dół w przeciwnym kierunku. Po sekundzie było już kilka godzin, jak odeszła. Malarz zwrócił uwagę Swanna, że Napoleon III wymknął się w chwilę po niej. „To było z pewnością umówione — dodał — musieli się spotkać na dole, ale dla zachowania pozorów nie chcieli się żegnać równocześnie. Ona jest jego kochanką”. Nieznajomy młodzieniec zaczął płakać. Swann próbował go pocieszać. „Ostatecznie, ona ma rację, rzekł ocierając mu oczy i zdejmując mu fez, aby mu było wygodniej. Ja jej to radziłem sto razy. Czemu się smucić? To był człowiek zdolny ją zrozumieć”. W ten sposób Swann mówił do samego siebie, młodzieniec bowiem, którego nie mógł poznać zaraz, to był także on; jak czynią pewni powieściopisarze, rozdzielił swoją osobowość między dwie postacie, tego który śnił i tego którego miał przed sobą w fezie.
 Co się tyczy Napoleona III, to był Forcheville. Jakieś mgliste skojarzenie idej, następnie pewna odmiana zwykłej fizjognomji hrabiego, wreszcie wielka wstęga legji honorowej z orderem na szyi kazały mu dać to miano; ale w rzeczywistości i we wszystkiem co dlań ta osobistość we śnie reprezentowała i co mu przypominała, to był właściwie Forcheville. Bo z mglistych i zmiennych obrazów uśpiony Swann wyciągał fałszywe wnioski, posiadając zresztą chwilami taką siłę twórczą, że rozmnażał się przez prosty podział, niby pewne niższe ustroje; ciepłem własnej dłoni modelował kształt obcej ręki, którą w marzeniu sennem ściskał; z wrażeń i uczuć, których nie miał jeszcze świadomości, rodził jakgdyby fakty, które swoim logicznym łańcuchem sprowadzały w danym momencie jego snu osobistość potrzebną aby przyjąć jego miłość lub obudzić go. Nagle zrobiła się zupełna noc; rozległ się dzwon na trwogę; mieszkańcy przebiegli pędem, uciekając z domów w płomieniach; Swann słyszał plusk rozkołysanych fal, i swoje serce, które z tą samą gwałtownością waliło z trwogi w jego piersi. Naraz, bicia jego serca zdwoiły szybkość, uczuł ból oraz dziwne nudności; wieśniak pokryty oparzeniami rzucił mu przechodząc te słowa: „Spytaj Charlusa, dokąd Odeta poszła zakończyć wieczór z koleżanką; on z nią żył dawniej i ona mu mówi wszystko. To oni podłożyli ogień”. Był to służący Swanna, który go przyszedł obudzić, powiadając:
 — Proszę pana, jest ósma, fryzjer czeka; powiedziałem mu, żeby wrócił za godzinę.
 Ale te słowa, wnikając w fale snu w których Swann był pogrążony, doszły jego świadomości z owem odchyleniem, które sprawia iż w głębi wody promień wydaje się słońcem, tak jak chwilę przedtem odgłos dzwonka, przybierając w głębi tych otchłani dźwięk dzwonu na trwogę, zrodził obecność pożaru. Jednakże dekoracja, jaką Swann miał przed oczami, rozpadła się w proch; otworzył oczy, usłyszał ostatni łoskot oddalającej się fali. Dotknął policzka. Był suchy. A jednak przypomniał sobie wrażenie zimnej wody i smak soli. Wstał, ubrał się. Kazał przyjść fryzjerowi wcześnie, bo napisał w wilję do mojego dziadka, że przyjedzie popołudniu do Combray, dowiedziawszy się, że pani de Cambremer — z domu Legrandin — ma tam spędzić kilka dni. Urok tej młodej twarzy, kojarząc się w jego wspomnieniach z urokiem wsi, której nie oglądał tak długo, skłonił go do opuszczenia wreszcie Paryża na parę dni. Rozmaite przypadki, stykające nas z pewnemi osobami, nie schodzą się z czasem w którym je kochamy, ale, wyprzedzając nasze uczucia, mogą się dziać zanim ów czas się rozpocznie i powtarzać się kiedy się skończył. Toteż pierwsze zjawienie się w naszem życiu istoty mającej się nam później podobać, przybiera wstecz w naszych oczach wagę ostrzeżenia, przepowiedni. W ten sposób Swann odnosił się często do obrazu Odety spotkanej w teatrze, owego pierwszego wieczora kiedy nie myślał że ją ujrzy jeszcze kiedy; — tak samo przypominał sobie teraz wieczór u pani de Saint-Euverte, gdzie przedstawił generała de Froberville młodej pani de Cambremer. Sprawy naszego życia tak są złożone, że nierzadko w jednym i tym samym momencie zaczątek nieistniejącego jeszcze szczęścia schodzi się z pogorszeniem zgryzoty od której cierpimy. Niewątpliwie mogło się to było zdarzyć Swannowi gdzieindziej niż u pani de Saint-Euverte. I kto wie, w razie gdyby tego wieczora znalazł się gdzieindziej, czyby mu się nie nastręczyły inne rozkosze, inne zgryzoty, które później wydałyby mu się nieuchronne? Tak nieuchronne wydawało mu się to co zaszło, i gotów był widzieć coś opatrznościowego w tym fakcie, że zdecydował się iść na wieczór do pani de Saint-Euverte. Umysł jego, lubiący podziwiać skarby inwencji życia, niezdolny długo sobie zadawać trudnych pytań i dochodzić co byłoby bardziej pożądane, widział rodzaj koniecznego łańcucha w cierpieniach jakich doznał owego wieczora i, w nie podejrzewanych jeszcze rozkoszach, które już dlań kiełkowały.
 Ale kiedy, w godzinę po przebudzeniu, dawał fryzjerowi wskazówki uczesania go tak by fryzura nie sczochrała się w wagonie, Swann wspomniał swój sen. Ujrzał — jak je czuł niegdyś tuż obok — bladą cerę Odety, jej nazbyt szczupłe policzki, pociągłe rysy, podbite oczy, wszystko to w kolejnych fazach czułości, czyniących z jego trwałej miłości do Odety długie zapomnienie pierwotnego jej obrazu. Przestał widzieć to wszystko od pierwszego okresu ich stosunku, w którym z pewnością w owym śnie pamięć Swanna zaczerpnęła dokładne wrażenia. I z owem przelotnem chamstwem, które nawiedzało go od czasu jak nie był już nieszczęśliwy i jak tem samem obniżył się jego poziom duchowy, wykrzyknął w duchu: „I pomyśleć, że spartoliłem kilka lat życia, że chciałem umrzeć, żem przeżył swoją największą miłość, dla kobiety, która mi się nie podobała, która nie była w moim typie!”
by: Nikisan http://bill-and-tom-twincest.blogspot.com

Nazywam się Tom Kaulitz. Jestem gitarzystą zespołu Tokio Hotel. We wrześniu skończę 25 lat. Mam brata bliźniaka, jest wokalistą w naszym zespole… - Co za bezsens! – bąknąłem pod nosem i wywaliłem kolejną kartkę, rzucając trafnie do kosza

- Znowu? – zapytał znudzony Bill

Tak, znowu, powtórnie, kolejny raz, jakkolwiek by to nie nazwać, siedzieliśmy całym zespołem w redakcji jednej z najpopularniejszych gazet w kraju, nie będę wymieniał z nazwy. W każdym razie, redaktorka po wywiadzie, zostawiła nam notesy i poprosiła, by każdy sam coś o sobie napisał. Kiedyś uwielbiałem te wywiady, dziwne, czasami podchwytliwe pytania, tę atmosferę, nowych ludzi, te, do wtedy nam niedostępne miejsca. Teraz, po dziesięciu latach, wiele się zmieniło, powiedziałbym nawet, że cholernie dużo. Spośród góry ofert, jakie nadal do nas napływają; płatne sesje dla różnych dużych koncernów, wywiady w radiu, telewizji, artykuły do gazet, bezbłędnie potrafimy odsiać wszystkie te mało znaczące od tych, które pozwalają nam nadal utrzymać się na rosnącym w zatrważającym tempie rynku muzycznym. Chociaż po ostatniej naszej przerwie w koncertowaniu i wydaniu nowych płyt jakoś przystopowaliśmy z wywiadami. Zresztą wszystko się zmieniło. Sława ma swoją cenę, czasami bardzo wysoką i czasami czuję się zmęczony tym wszystkim, chociaż dzięki temu, co mamy, nasze życie stało się diametralnie inne. Pomijając wszystkie niedogodności związane ze sławą, jestem zadowolony ze swojego życia. Bo przecież; jestem młody, przystojny, bogaty, mam śliczną, mądrą dziewczynę i mogę mieszkać gdzie chcę, w zależności od kaprysu. No i mam przy sobie jedną z najważniejszych osób w moim życiu, bliźniaka. Tylko czasami jest mi go żal, że nadal jest sam, że nie znalazł sobie tej drugiej połówki. Bill jest Idealistą szukającym prawdziwej miłości. Od jakiegoś czasu przestałem się wtrącać w jego życie, starając się z Rią, by uczestniczył w naszym życiu. Ona na szczęście nie ma nic przeciwko temu, że często spędzamy czas we trójkę, a nie tylko ja i ona. Lubią sięi akceptują, a to dla mnie bardzo ważne, w końcu Bill, to mój bliźniak i nie chciałbym być postawiony w sytuacji, kiedy musiałbym wybierać, między bratem a dziewczyną

- Napisz za mnie – poprosiłem go, ale tylko łypnął na mnie z miną, jakbym mu co najmniej rodzoną matkę zabił

- Nie ma mowy. Każdy sam ma o sobie coś napisać

- O Jezu – westchnąłem teatralnie i oparłem się o krzesło, mając tak naprawdę ochotę położyć jeszcze nogi na stół i mieć generalnie wszystko gdzieś. - Przecież wiesz o mnie wszystko, to skleć mi kilka zdań, a ja się pod tym podpiszę

- Nie, Tom – był nieugięty, ale nie rezygnowałem, wiedziałem, że jeśli będę mu dostatecznie długo dziurę w brzuchu wiercił, dla odczepnego zrobi to, o co go proszę

- Nie potrafię pisać takich rzeczy. To ty jesteś naszym liderem i miałeś się zajmować takimi pierdołami

- Będziesz miał okazję nauczyć się. Sam zawsze powtarzasz, że wszystkiego można się nauczyć, wystarczy tylko chcieć

- No właśnie, chcieć, a ja nie mam ochoty. I…! – podniosłem głos, nie pozwalając się mu wtrącić, bo już otworzył usta. – I nie mam ochoty chcieć, rozumiesz? – dokończyłem myśl

Ostatnio Bill ciągle mi się przeciwstawiał. Kiedyś wszystko by za mnie zrobił, a teraz nie chciał mi sklecić nawet tych kilku zdań, jakby to naprawdę stanowiło dla niego wielki problem

Chłopaki leżeli już na stole, zanosząc się śmiechem, co mnie jeszcze bardziej zdenerwowało

- Z czego rżycie? Macie już napisane? – zapytałem

- Nie – powiedział Geo

- To co wam tak wesoło!? – wydarłem się, wyładowując na nich swoją frustrację

Ostatnio też często się wkurwiałem i to z byle powodu. Wystarczył nawet głupi wywiad do gazety, jak dziś, i napisanie kilku zdań o sobie, żebym dosłownie wychodził z siebie. Sam już nie wiem, co się ze mną dzieje. Nigdy wcześniej tak nie reagowałem, zawsze obracałem wszystko w żart i jakieś durne wygłupy, a teraz zwyczajnie nie potrafiłem wrzucić na luz i skrobnąć tych kilku wyświechtanych zdań na swój temat, które przecież miałem wyuczone, jak jakąś regułkę

- Z was, a z czego innego – odparł Georg

Widziałem, jak bliźniak łypnął na nich wzrokiem. O ile nie reagował, jak śmiali się ze mnie, to uwagi, czy choćby wtrącenia swojej osoby do tematu, nie puszczał mimo uszu

- Bierzcie się wszyscy za to pisanie – odezwał się w końcu Bill. – Bo za chwilę przyjdzie redaktorka i co jej dacie? Argument raczej słaby, ale na nich podziałał, natychmiast się uspokoili i zaczęli pisać. Zapanowała grobowa cisza, jedyne co było słychać, to ruchy ręki na kartce, wszyscy z zapałem pisali. Wszyscy, oprócz mnie

- Tom? – Bill spojrzał na mnie spode łba

- Myślę – odparłem. – Nie widać? - podparłem się nogą o kant stołu, bujając się na krześle

- Zacznij pisać. Nikt tego za ciebie nie zrobi. Nawet nie myśl, że się wywiniesz

- A chcesz się założyć? – rzuciłem spontanicznie

- O co? – spytał Bill, a wszyscy na mnie spojrzeli

- Że ona sama to za mnie napisze – założyłem dumnie ręce na kark

Bill tylko prychnął, a na twarzach chłopaków pojawiły się uśmiechy

- Zawsze to samo. Czy tak trudno ci napisać kilku zdań o sobie? - Wszyscy wiedzą, kim jestem. Po co mam to pisać po raz setny? - Może dodałbyś coś, czego nie wiedzą, tak dla odmiany, coś od siebie – rzucił pomysł, a ja oczywiście zinterpretowałem to jak chciałem

- Na przykład, że lubię naturalne piersi? Chłopaki ryknęli śmiechem

- Dobrze, że Ria tego nie słyszy – powiedział Geo

- Jeśli przeszkadzają ci jej sztuczne piersi, to po co z nią jesteś? – zapytał z tym swoim wyuczonym opanowaniem

Nie potrzebnie palnąłem o tych cyckach, ale sam zaczął.- Bo mi się podoba – odpowiedziałem krótko

- A jej sztuczne cycki już nie? - Też, ale wolę naturalne, co w tym dziwnego? A ty, jakie wolisz? – zapytałem

- Przestań! Dobrze? To się już robi chore – skomentował wkurzony bliźniak. – Czy ja mam takie wrażenie, czy zawsze schodzimy na ten sam temat? – pytanie skierował do chłopaków

- Masz dobre wrażenie – potwierdził Geo. - Ale ten temat jest bardzo fajny, nie Gus? – spojrzał na perkusistę

- Pewnie – przytaknął Gustav

- Widzisz? – podłapałem

- Naprawdę dziwie się Rii, że chce być z takim dupkiem jak ty

- O co ci znowu chodzi? – ciągle było to samo, już nie pierwszy raz czepiał się mnie nie wiadomo o co

- Że nie traktujesz jej poważnie. Ile z nią jesteś? Trzy lata? Może byś się wreszcie zdeklarował jakoś Tom. Ona zasługuje na to, żeby wiedzieć, kim dla ciebie jest

- Ona wie, kim dla mnie jest. Do czego zmierzasz Bill? – wkurwił mnie tą gadką. Już kilka razy krążył wokół tego tematu i w końcu dowiedziałem się, o co chodzi. Sądziłem jednak, że co jak co, ale on będzie ostatnią osobą, która mi palnie kazanie w stylu; Czas na poważne deklaracje. Kocham Rię, jest mi z nią dobrze, ale nie jestem pewny na 100% czy chcę z nią spędzić resztę życia. I póki co nie miałem zamiaru się jej oświadczać, a już na pewno się żenić, przynajmniej nie w najbliższym czasie

- Traktujesz ją jak zabawkę

- Przeginasz Bill – ostrzegłem go

- Masz wspaniałą kochającą dziewczynę, a nigdzie jej nawet nie zabierasz, a przecież wcześniej potrafiłeś naprawdę ją zadziwić

- O Jezu, Bill! Nie jestem z Rią od wczoraj, żebym musiał zabiegać o jej względy. Trochę się zmieniło. Jak się jest z kimś kilka lat pewne rzeczy zastępuję się innymi

- Tak? - No tak

- Na przykład, jakie? Gdzie byliście ostatnio razem, a raczej, gdzie ją zabrałeś? Zastanowiłem się przez chwilę

- Byliśmy w Galerii na zakupach. Okej? Bill tylko parsknął śmiechem

- Kiedy to było? - W zeszłym tygodniu

- I to wszystko? - A co, mam z nią biegać po sklepach codziennie? Jestem facetem nie kobietą, raz na tydzień to i tak często. A poza tym, jak chcesz, to ty z nią możesz chodzić na zakupy, w końcu to uwielbiasz

- Jasne. I tak więcej spędzam z nią czasu niż ty. Czasem mam wrażenie, że to moja, a nie twoja dziewczyna

Ta uwaga mnie bodnęła, ale odciąłem się

- Spoko, nie przeszkadza mi to, dopóki będziesz trzymał swojego fiuta z dala od jej dziurki

Tak wkurwionego spojrzenia już dawno nie widziałem u niego i chyba tylko, dlatego, że w tym samym momencie do pokoju weszła redaktorka, nie zdążył mi się odciąć

- I jak, napisaliście już? – zapytała

- Mniej więcej - odparł Gustav

- Nic nowego w każdym razie – powiedział Georg

Zabrała od wszystkich notesy i przejrzała je. Kiedy doszła do mojego, zerknęła na mnie

- Nic nie napisałeś Tom? - Po co? I tak każdy wie, jaki jestem

Bill prychnął, a ja tylko zerknąłem na niego, czując jak skacze mi ciśnienie

- Może jednak chciałbyś dodać coś od siebie? - Po co mieszać ludziom w głowach? - Może jednak? Nie chciałbyś nieco zmienić wizerunku, jakim jesteś postrzegany?- Nie. I tak cokolwiek napiszę, to nikt nigdy nie dowie się, jaki naprawdę jestem

- A jaki jesteś? – pociągnęła mnie za język

Bill się uśmiechnął i natychmiast odwrócił głowę, żebym nie widział jego roześmianej gęby. Bawiło go to, wiedziałem dlaczego. Zarzekałem się, że nic nie napiszę, a ta redaktorka mnie magluje, jak jakiegoś ucznia w szkole. Dałem się podejść, a gdybym naprawdę napisał od niechcenia kilka zdań o sobie, miałbym to wszystko z głowy, ale spoko, nie z takich opresji wychodziłem

- Czy ja wiem – zastanowiłem się. – Na pewno wiele krążących na mój temat opinii jest przekoloryzowana, ale niech tam

- Wiesz, ludzie się zmieniają, opinie o nich tak samo. Może, to dobra okazja, żeby ją zmienić? Nie rezygnowała, była w tym naprawdę niezła. Szkoda, że nie mogłem teraz liczyć na Billa. Wypiął się na mnie, widziałem to, niepotrzebnie wdałem się z nim w tą dyskusję o Rii, gdyby nie to, już by jej coś odpowiedział i nie musiałbym się tu teraz produkować, ale cóż, naważyłem sobie piwa, więc sam je teraz wypije, bez łaski

- Nie czuję takiej potrzeby. Jest mi dobrze tak jak jest – odparłem. Naprawdę tak uważałem, już dawno zrozumiałem, że wśród tłumu fanek i tak nie znajdę tego, czego szukam i przestało mi zależeć na tym, za kogo mnie uważali. Ważne, żeby podobała się im nasza muzyka, bo głównie o to nam przecież chodziło

- Ale byłoby ci chyba miło, gdyby dziewczyna, którą sobą zainteresujesz widziała cię takim jakim jesteś naprawdę, a nie przez pryzmat kobieciarza i chłopaka od imprez

Tego było już za wiele. Ta kobieta zaczęła zdecydowanie nadwyrężać moją cierpliwość

- To, że lubię imprezy i kobiety nie kształtuje mojej osobowości – odgryzłem się. – A co do dziewczyny, z którą bym miał się związać, to chyba musiałaby być podobna do Billa – spojrzałem na niego, patrzył na mnie lekko zszokowany

- Jak mam to rozumieć? - Tak jak powiedziałem. Bill mnie akceptuje takim, jakim jestem, z moimi wadami, zaletami i przywarami, to właśnie to jest kluczem do mojego serca, akceptacja drugiej osoby taka, jaka jest

- To było głębokie – skomentował Gustav

- Proste – powiedziałem. – I nie ma w tym nic głębokiego

- Mogę to zapisać? – spytała redaktorka

- Proszę bardzo

- No dobrze, to dziękuję bardzo, że zechcieliście przyjść i poświęcić mi swój czas. Było mi bardzo miło was poznać

- Nam również – powiedział Bill

W końcu wyszliśmy na korytarz

- Ma ktoś fajki? – spytałem, obmacując kieszenie. – Swoje zostawiłem w aucie

Bill wyciągnął paczkę i podał mi

- Czemu nie powiedziałeś jej, że masz już dziewczynę? – zapytał Geo

- Bo nie chcę niepotrzebnych plotek. Tak zresztą ustaliliśmy z Rią, że na razie nie będziemy niczego oficjalnie ogłaszać

Bill oczywiście nie skomentował tego

- Poza tym, nie wiem czy zauważyliście, ale wygrałem zakład – oznajmiłem bardzo dumnie

- Tak, żebyś nie żałował, jak przeczytasz artykuł – prychnął Bill, odpalając papierosa

- To pozwę ją do sądu

- Nawet, jeśli ją pozwiesz to, tego co ludzie przeczytają, już nie odkręcisz. A wiesz, jak to się mówi, w każdym kłamstwie tkwi ziarno prawdy

Zawsze musiał mi spieprzyć humor. On to ma po prostu do tego wrodzony talent

- Etam – machnąłem ręką, bardziej udając, że mam to w dupie, niż faktycznie mając. Gdzieś tam czułem, że może tak być jak powiedział. Miałem tylko nadzieję, że nie będzie miał racji. – Daj zapalniczkę – wyciągnąłem do Billa rękę, oczekując, że mi ją poda i po chwili zaciągnąłem się dymem

– Dobra, nie wiem jak wy, ale ja się zmywam. Idziesz Bill? - Gdzie się tak spieszysz? – zapytał Geo.- Do kobiety – odparłem z uśmiechem. – Podrzucę cię do domu i jadę do Rii – zwróciłem się tym razem do brata

- To podrzuć mnie do salonu

Spojrzałem na niego

- Znowu? – zapytałem. Ostatnio Bill zmieniał fryzury tak często, że boję się, iż któregoś dnia go po prostu nie poznam

- Nie martw się, nie chcę robić nic z włosami, chcę pogadać z Danielem

- No dobra – zgodziłem się. Pożegnaliśmy się z Gustavem i Georgiem i zawiozłem Billa do tego salonu. Sam zaś udałem się do Rii. Po drodze zdążyłem już zauważyć dwa nieodebrane połączenia od niej. Ale postanowiłem nie dzwonić, bo i tak miałem się z nią zobaczyć za dosłownie pięć minut, więc nie widziałem większego sensu w dzwonieniu

Oczywiście, jak tylko zajechałem pod jej dom, wyszła z niego wkurzona i już wiedziałem, że będzie dym

- Fajnie, że odbierasz, jak do ciebie dzwonie – ledwo wysiadłem z auta, a już zaczęła

- Cześć kochanie – pomyślałem, że może będąc miłym zgaszę trochę jej złość. – Miałem wyciszony dźwięk – zupełnie nie wiem, po co się tłumaczyłem, jakbym faktycznie miał powód, a już na pewno potrzebował pretekstu

- No słucham? Co tym razem wymyślisz? - Nie muszę niczego wymyślać. Byłem w redakcji, mieliśmy wywiad, przecież mówiłem ci wczoraj o nim

- Znowu kłamiesz

- O co ci znowu chodzi? - Dzwoniłam do Billa, powiedział, że już po wywiadzie i że nie ma cię z nim, bo już pojechałeś

- No, do ciebie – potwierdziłem to, co było prawdą

- Tom, masz mnie za idiotkę? Ile drogi jest od redakcji do mnie? – wymachiwała rękami, irytując mnie tym jeszcze bardziej. - Dokładnie osiem minut jazdy, a ty mi chcesz wcisnąć, że jechałeś tu pół godziny? Czułem, jak zaczyna mi rosnąć ciśnienie. Miałem niezły humor przyjeżdżając tu, chciałem ją zabrać na jakąś romantyczną kolację, potem może do kina, najlepiej na jakiś nocny seans, a później spełnić każdą jej zachciankę, ale w jednej chwili, w tej właśnie chwili, miałem ochotę odwrócić się, wsiąść do auta i odjechać bez słowa, a jednak zacząłem spokojnie jej tłumaczyć

- Odwiozłem Billa do salonu, dlatego to tyle zajęło

- I mam ci uwierzyć? - Nie kłamię

- Och, to by była nowina

- Chcesz się teraz kłócić? – zapytałem w końcu

- Chcę wiedzieć, gdzie byłeś między redakcją, a moim domem? - Już mówiłem. Nie wierzysz mi, to zadzwoń do Billa i zapytaj – i przez ułamek sekundy przeleciała mi myśl; co ja do cholery wyprawiam? Po co w ogóle z nią o tym dyskutuję? - Nie będę go o nic pytać, dobrze wiem, że będzie cię krył

Miałem już tego dość

- Jedziesz czy nie? – zapytałem w końcu

- Gdybyś odebrał wiedziałbyś, że przyjechała do mnie przyjaciółka i nie spędzimy dnia razem

- Acha, spoko. W takim razie jadę – odparłem

Super! Kurwa! Naprawdę super! To ja organizuję dla niej czas wolny, narażam się na marudzenie chłopaków, którzy też mają dziewczyny i inne swoje sprawy, a ona, tak po prostu mówi mi nic z tego, bo przyjaciółka do niej przyjechała. Pięknie, po prostu pięknie! - Tom? - Pogadamy jutro – odparłem i wsiadłem do samochodu

- Jesteś zły? - Nie jestem. Bawcie się dobrze – pożyczyłem jej. Zanim jednak odpaliłem silnik zawisła mi na oknie.- Zadzwonię jak pojedzie

- A kiedy pojedzie? – zapytałem

- Pojutrze

- Pojutrze – powtórzyłem pod nosem. – A co ja mam robić do tego czasu? - nie wytrzymałem już. - Mieliśmy ten czas spędzić razem, sama tego chciałaś. Poprzestawiałem plany całemu zespołowi, żeby przez te dwa dni spędzić z tobą więcej czasu, a ty mi mówisz, że przyjechała do ciebie koleżanka i masz mnie w dupie

- Przyjaciółka – poprawiła mnie

- No to przyjaciółka, nie ważne. Istotne jest jednak to, że w tym momencie ona jest ode mnie ważniejsza

- Nie przesadzaj. Nie będę nawet wyliczać, ile razy ty mnie wystawiłeś

- Ja mam zobowiązania. Zawsze wiesz, co robię i gdzie jestem, nie zabawiam się, tylko ciężko pracuję w studiu

- Ile razy można nagrywać jedną piosenkę? Teraz to już przegięła. Wiedziałem, że nie ma pojęcia o tym, jak wygląda nagranie. Jej się cały czas wydawało, że to zabawa. Nawet po tym, jak spędziła z nami jeden cały dzień w studiu, nadal tego nie rozumiała albo była tak zapatrzona w siebie, że nie chciała tego zrozumieć, sam już nie wiem. W każdym razie, nawet, jeśli tego nie rozumiała nie powinna była tego mówić

- Tyle razy, aż będzie taka, jaka ma być. Zresztą, dobra, i tak tego nie rozumiesz, więc szkoda mojego i twojego czasu

- Jak Diana pojedzie spotkamy się – rzuciła, jakby robiła mi łaskę

Spojrzałem jej w oczy i bez krzty zawahania odpowiedziałem

- Nie wiem, czy wtedy znajdę dla ciebie czas – mówiąc to, wrzuciłem bieg i wcisnąłem guzik, zasuwając szybę. Nawet się z nią nie pożegnałem, wcisnąłem pedał gazu, odjeżdżając z piskiem opon

Byłem wściekły. Ostatnio coraz częściej dochodziło między nami do kłótni, albo tego typu bezsensownych sytuacji jak ta, która miała właśnie miejsce. Ona ciągle podejrzewała mnie, że flirtuję z innymi laskami, a nawet, jeśli z jakąś, zwykle fanką, zamieniłem zdanie, to przecież to nie była zdrada. Wiążąc się ze mną doskonale wiedziała, jakie są realia tego związku. Zgodziła się i wydawało mi się, że to akceptowała, ale po trzech latach związku zbyt wiele razy dochodziło między nami do ścięć na tyj płaszczyźnie. Kochałem ją, ale ten związek coraz bardziej zaczynał mi ciążyć. Wiedziałem, że jeśli nie dojdziemy do porozumienia, rozejdziemy się

Wróciłem do domu. Ale nie mogłem usiedzieć na miejscu, nie tak miałem spędzić resztę dzisiejszego dnia. Poza tym ciągle byłem wkurzony przez Rię, musiałem się gdzieś wyładować

Wyciągnąłem telefon i wybrałem numer do Billa, czekając aż odbierze

- Co jest Tom? – odebrał

- Długo będziesz w tym studiu? – spytałem bez ogródek

- Nie wiem, a co chciałeś? - Może byśmy pojechali na kort pograć trochę? - A Ria? – w jego głosie dało się wyczuć zdziwienie

- Zmiana planów. Przyjaciółka ją odwiedziła, musi się nią zająć

Przez chwilę się nie odzywał, być może on widział coś, czego ja jeszcze nie dostrzegałem i nie chciał niczego mówić, uprzedzać faktów

- No dobra, a gdzie jesteś? - W domu

- To weź moje ciuchy i odbierz mnie ze studia

- Dobra, niedługo będę - rozłączyłem się. Dlaczego nie dogadywałem się z Rią, tak jak z Billem? Ścięliśmy się w tej redakcji, a zachowywaliśmy się teraz, jakby się nic nie stało. Po prostu coś było, minęło i nie było sensu do tego wracać. Ria była inna, ona potrafiła wyciągnąć brudy z przed roku i rozkładać je na czynniki pierwsze, to chyba najbardziej mnie w niej ostatnimi czasy drażniło

Sam się sobie dziwiłem, bo normalnie już dawno bym z nią zerwał. Miłość, to jednak okropna rzecz

Po mimo wad drugiej osoby, po mimo że jawnie ci to przeszkadza, godzisz się na to. To jakieś chore, a ja ewidentnie cierpiałem na tą chorobę i to w stadium bardzo zaawansowanym.Pozbierałem swoje rzeczy do torby. Zabrałem też rzeczy z pokoju Billa. Pakując w końcu torby i rakiety do bagażnika, ruszyłem po niego

Na korcie tak mnie nosiło, że po pół godzinie Bill skapitulował

- Co się z tobą dzieję, walczysz ze mną, czy co? - Gram – odparłem, ale prawda była taka, że uderzałem w tą piłkę z całej siły, sądząc na początku, że mi przejdą nerwy, a nie ustąpiły nawet odrobiny

- To nie jest gra, tylko wyżywanie się na mnie

- Graj, a nie marudź. I przyłóż się, bo przegrywasz

Prychnął, wiedziałem, że słowo przegrywasz działa na Billa, jak kilka innych na mnie, często je używaliśmy względem siebie, motywując się tym, ale kiedy trafiłem w niego piłką, rzucił rakietę na kort

- Nie gram z tobą

- Sorki, to przypadek

- Jasne, przypadek – zaczął rozcierać miejsce, w które dostał. Cóż, naprawdę nie celowałem specjalnie, sądziłem, że to podanie bez problemu odbierze, a on zamiast to zrobić, odsłonił się jeszcze i dostał

- No dalej Bill, oddasz rundę walkowerem? - Pić mi się chce – podszedł do ławki, na której stała butelka z wodą i usiadł na niej najwyraźniej naprawdę, mając gdzieś dalszą grę. Westchnąłem i podszedłem do niego, siadając obok

- Chyba się nie obraziłeś? Prychnął

- Też bym miał za co, ale zrobiłeś mi siniaka

- Pokaż - zacząłem podwijać mu koszulkę, chyba go przy okazji łaskocząc, bo wydzierał się i bronił, że chyba pół kortu go słyszało

- Trochę czerwone, nic ci nie będzie – stwierdziłem

- Zrobi się sine

- Na szczęście pod ubraniem nie będzie widać, a do wesela się zagoi

- Czyjego wesela, twojego? Spojrzałem na niego jak na wariata

- Mam nadzieję, że to był żart – odparłem poważnie

Zapadła cisza, wyciągnąłem drugą butelkę z piciem

- Gniewasz się za tamto w redakcji? – zapytał

- Nie – odpowiedziałem krótko. - A ty za to, co ci tam powiedziałem? Prychnął, co miało oznaczać, żebym go nie rozśmieszał

- Tom, powiedz, co się ostatnio dzieje między tobą, a Rią? Wzruszyłem ramionami, bo co miałem mu powiedzieć? Kryzys, początek końca, a może po prostu tak już jest, że czasem nie można się ze sobą dogadać

- Może powinniście trochę od siebie odpocząć – zasugerował

- Może powinniśmy w ogóle ten związek zakończyć – rzuciłem. Takiego zaskoczonego wyrazu twarzy u niego już dawno nie widziałem, a ja tylko powiedziałem to, co już od jakiegoś czasu chodziło mi po głowie

- O czym ty mówisz? Przecież ją kochasz

- To nie ma nic wspólnego z miłością. Można kogoś kochać, ale nie można z nim żyć, rozumiesz? - Nie bardzo. My się też kochamy i jakoś żyjemy ze sobą w zgodzie

- Jesteśmy braćmi, to co innego, łączy nas zupełnie inny rodzaj miłości. Jeśli chodzi o Rię, to ciągnie mnie do niej, uwielbiam z nią być, kochać się, wychodzić gdzieś razem, kocham jej ciało, piękne zmysłowe usta, uwielbiam, jak mnie dotyka, ale… - zamyśliłem się, chyba zbyt długo, bo Bill mnie ponaglił

- Ale? - Sam nie wiem… Coś jest nie tak, ale sam nie wiem co.- Myślę, że naprawdę powinniście trochę od siebie odpocząć. Dzwoniła do mnie, jak mnie przywiozłeś do studia, nawet miałem cię zawołać, ale powiedziała, że nie trzeba. Ona boi się, że ją zostawisz

Nawet nie chciałem mu mówić, jak wyglądała nasza rozmowa, jak do niej przyjechałem

- Jeśli to zrobię, to będzie sama sobie winna – odparłem krótko i szturchnąłem go łokciem w bok. – Rusz się, bo przegrywasz pięcioma punktami

- Och – jęknął, ale wstał

Trochę mi już nerwy przeszły i pograliśmy jeszcze z godzinę, już się nie wyżywałem na bracie, nawet zapomniałem o tym incydencie pod domem Rii

Wieczorem wyciągnąłem Billa do klubu. Nie zamierzałem spędzić tego dnia, siedząc w domu, tylko dlatego, że moja kobieta wypięła się na mnie

Był piątek, więc było pełno ludzi, jak tylko dostrzegliśmy przy jednej z loży naszych znajomych, od razu ruszyliśmy w ich kierunku

- A gdzie Ria? – zapytał Geo

Machnąłem tylko ręką. Nie chciałem nawet o tym wspominać

- Co jest, zerwaliście? – jednak on drążył dalej

- Nie! No co ty?! Przyjaciółka złożyła jej niezapowiedzianą wizytę – wyjaśniłem

- To co ty tu robisz? - Jak to co? – nie zrozumiałem

- No chyba mi nie powiesz, że dwie na raz, to dla ciebie wyzwanie nie do ogarnięcia

Skrzywiłem się

- Przestań Geo, to wcale nie jest zabawne – wkurwił mnie tym tekstem

- Dobra, sorki. Masz napij się to wyluzujesz trochę – podsunął mi drinka, którego właśnie przyniosła kelnerka, prosząc ją o przyniesienie drugiego

- Tom! – Bill chwycił mnie za rękę, powstrzymując przed wypiciem. – Jesteśmy tu autem – przypomniał mi

- To ty poprowadzisz, ja się muszę napić, chyba rozumiesz – spojrzałem mu w oczy. Odpuścił

Wypiłem jeszcze trzy. Zaczęło mi szumieć w głowie i zdecydowanie poprawił mi się nastrój, ale nie byłem pijany, można powiedzieć, że to był moment, który mnie właśnie dzielił od przekroczenia granicy, w której zwalało mnie z nóg

Pełno dziewczyn kręciło się koło naszej loży, doskonale wiedząc, kim jesteśmy. Zaprosiliśmy dwie najładniejsze, fundując im drinki no i zaszczyt przebywania w naszym towarzystwie. Już dawno nie czułem się taki odprężony. Nie musiałem uważać na to co mówię, ani na to, co robię. Dziewczyny wydawały się wniebowzięte, kiedy obejmowałem je, ale nie przekraczałem granicy, tylko je obejmowałem, chociaż w tym wypadku spokojnie mogłem posunąć się znacznie dalej. Jednak kochałem Rię i nawet, jeśli czułem się urażony dzisiejszą sytuacją, nie zrobiłbym jej tego. Jednak, kiedy brunetka szepnęła mi na ucho, żebym poszedł z nią do toalety, nie mogłem jej odmówić

Chwyciła mnie za rękę i pociągnęła, pomagając wstać z kanapy

- Dokąd idziesz? – usłyszałem Billa i poczułem, jak chwyta mnie za drugą rękę

- Zaraz wrócę – odparłem, pozwalając się ciągnąć dziewczynie prosto ku źródłu mojego wyzwolenia

Przecisnęliśmy się przez tłum ludzi, docierając w końcu do toalet. Cóż, wejście do damskiej toalety okazało się praktycznie niemożliwe, ale w męskiej znalazło się kilka wolnych kabin, więc wciągnąłem ją do jednej z nich, każąc jej usiąść na muszli, a samemu oparłem się o drzwi. I zaczęło robić się ciekawie. Dziewczyna dotykała mnie, oblizując się przy tym bardzo lubieżnie. Nie będę kłamał, że mnie to wcale nie ruszało. Ruszało i to bardzo. Rozpięła mi koszulę i zaczęła rozpinać pasek u spodni

Spojrzała mi w oczy, a ja się tylko do niej uśmiechnąłem, dając jej znak, żeby robiła swoje. Jej zgrabne paluszki odpięły mój rozporek i wsunęły się do środka. Boże, już czułem, że jestem nieźle podniecony, a ona rozpalała mnie jeszcze bardziej, przejeżdżając paznokciami po moim brzuchu i klatce piersiowej

- Chcesz, żebym wzięła go do ust? – zapytała. – Jest taki duży i twardy…Ruszyłem brwiami, a ona uklękła przede mną, wpychając mi dłoń pod bieliznę i zaciskając palce na moim członku

Poczułem, że odlatuję. Oczywiście ciągle miałem na uwadze, że przecież jestem w związku, ale robienie zakazanych rzeczy, tak cholernie podnieca, że kiedy jesteś już w takim stanie, w jakim ja byłem w tej chwili, zaczyna się myśleć tylko o przyjemności, jaką daje ci ta drobna istotka klęcząca przed tobą, zdana na twoją łaskę, licząca, że coś dla ciebie znaczy, skoro pozwalasz się dotykać i pieścić. Jej zielone oczy hipnotyzowały mnie, wprowadzając w stan euforii. Odchyliłem głowę, opierając ją i usłyszałem walenie do drzwi

- Czego?! - wrzasnąłem

- Tom, wyłaź, słyszysz! – usłyszałem bliźniaka

Nabrałem powietrza, kiedy zaczął kolejny raz stukać w drzwi, przestałem opierać się o nie i odsunąłem się, otwierając je i mając ochotę puścić mu soczystą wiązankę

- Wybaczcie - odezwał się, ogarniając spojrzeniem sytuację

- Czego tu chcesz!? – zapytałem ze złością. W tym momencie miałem ochotę mu przywalić

- Ubieraj spodnie Tom i chodź na parking. Mamy problem z autem – rzucił

- Jaki problem? – W jednej sekundzie przeszła mi ochota na seks. – Już dwa razy ktoś nam zarysował auto, a skoro Bill powiedział, że mamy problem z autem, pewnie znowu ktoś to zrobił. No szlag mnie w tym momencie trafił

Spojrzałem na dziewczynę, klęczała przede mną, patrząc na mnie

- Wybacz maleńka, może innym razem – powiedziałem do niej, gładząc delikatnie jej buzie i przejeżdżając kciukiem po jej czerwonych ustach, tych ustach, które miały mi dać rozkosz, ale nie dadzą, bo jakiś chuj coś najwyraźniej cierpiał do nas i wyładowywał swoją frustrację na naszym aucie

Podciągnąłem spodnie i zapiąłem pasek, wychodząc po chwili za Billem

- Co znowu, kurwa?! – zapytałem, kiedy opuściliśmy klub i szliśmy przez parking. Byłem wkurwiony na maksa. Bill się nie odzywał. A kiedy doszliśmy i obszedłem auto wokoło, niczego nie zauważając, spojrzałem na brata

- O co chodzi? - spytałem, patrząc na niego

On podszedł do samochodu od strony pasażera i otworzył drzwi

- Wsiadaj – powiedział krótko

- Po co? - Wsiadaj – powtórzył

Trzasnąłem drzwiami

- Kurwa, może mi powiesz, o co ci chodzi?! – krzyknąłem na niego, a on kolejny raz otworzył drzwi i spojrzał mi w oczy

- Wsiadaj, jedziemy do domu

- No chyba sobie żartujesz – parsknąłem. - Nigdzie nie jadę

- Owszem jedziesz. Jesteś pijany, a ja zmęczony i chcę wracać do domu – oznajmił spokojnie

- To wracaj, ja zostaję

- Wracamy razem, nie będę po ciebie tu drugi raz przyjeżdżał

- To mnie ktoś odwiezie – buntowałem się, ciągle w myślach miałem tą brunetkę w kiblu, była niezła, a ja miałem ochotę na małe co nieco

- Nie denerwuj mnie, Tom. Wsiadaj! – podniósł głos. Wsiadłem. Dobrze, że zdążyłem zabrać nogi na czas, bo trzasnął z taką siłą drzwiami, że aż się samochód zatrząsł. Nie wiem, który z nas w tym momencie był bardziej wkurwiony. Patrzyłem, jak obchodzi go i wsiada na miejsce kierowcy

Odpalił silnik i ruszyliśmy do domu

- Myślisz, że chciałem ją przelecieć? – zapytałem zaraz po tym, jak wyjechaliśmy z parkingu

- Nie wiem. Chciałeś? Prychnąłem

- Gdyby Ria się o tym dowiedziała – zaczął

- To co? – wszedłem mu w słowa

Spojrzał na mnie.- Jeśli chcesz jej zrobić na złość, to zrób to, jak mężczyzna, a nie jak gówniarz, zdradzając ją z jakąś małolatą w kiblu

- O Jezu! – jęknąłem, przecierając twarz rękami. – Nawet nie była w moim typie

- A to do numerka, musi być w twoim typie? - Nie miałem zamiaru się z nią kochać – wyjaśniłem

- Ale miałeś zamiar pozwolić jej zrobić sobie loda

- I co z tego? To jeszcze nie zdrada

- Nie zdrada – bąknął pod nosem i pokręcił tylko głową

- Ta druga też była niezła, jak ci tak szkoda było, trzeba było dać się jej wyciągnąć do kibla

Miała na ciebie ochotę, nie spuszczała z ciebie oka

- Może i bym poszedł, gdybym nie musiał pilnować twojej dupy

- Sam się pilnuję

- Jesteś pijany, Tom! - Nie jestem pijany, tylko wstawiony, a to wielka różnica. Wypiłem tylko cztery drinki

- I przynajmniej o dwa za dużo, jak na taką zabawę

- Powiedz mi Bill, bo czegoś nie rozumiem. O co ci właściwie chodzi? Żal ci tego, że panna chciała zrobić mi loda, czy żal ci Rii? - Ani jedno ani drugie. Chodzi mi przede wszystkim o ciebie. Widzę, że ostatnio ciągle chodzisz wkurzony, zastanawiam się, co lub kto jest powodem

- Może ty – rzuciłem zupełnie bez namysłu, no i bez sensu

Nic nie odpowiedział. Do samego domu nie odezwał się już do mnie ani jednym słowem

Kiedy wysiedliśmy z auta i weszliśmy do domu nadal milczał. Poczułem jakieś wyrzuty sumienia, nie chodziło mi wcale o niego, sam nie wiedziałem, o co chodziło, ale na pewno nie chodziło mi o niego, a palnąłem mu w aucie najgłupiej jak mogłem

- Obraziłeś się na mnie? – zapytałem, wchodząc za nim do kuchni

- Nie

- To dlaczego się do mnie nie odzywasz? - Przecież ci odpowiedziałem

- Wiesz, o co mi chodzi

Odwrócił się do mnie przodem

- Jeśli cię wkurzam, to się wyprowadzę, zwolni się pokój dla Rii i będziecie mogli zamieszkać razem. Ja sobie poradzę

Spojrzałem na niego, jakbym zobaczył ducha. W życiu nie słyszałem w jego wykonaniu większych bzdur

- Przestań pierdolić, Bill. Przepraszam za to, co powiedziałem w samochodzie, to nie przez ciebie się denerwuję. Nie wiem, przez kogo albo, przez co. Może po prostu… zresztą sam już nie wiem…, ale to nie ty jesteś powodem – objąłem go mocno. – Nigdy więcej nie mów mi, że się wyprowadzisz i mnie zostawisz

- Tom… - Jesteś moim młodszym braciszkiem i nie potrafię żyć bez ciebie

- Tom, masz Rię, a kiedy się ożenisz, i tak będę musiał się wyprowadzić

- To się nie będę żenił

- Przestań pleść takie głupoty. Taka jest kolej rzeczy

Odsunąłem go od siebie, trzymając nadal ręce na jego ramionach

- Spójrz mi w oczy Bill – spojrzał. Patrzyłem w jego oczy, jakbym patrzył na swoje odbicie. Chcesz odejść? – zapytałem. – Odpowiedz szczerze. Na prawdę chcesz odejść? – nawet, gdyby mi w tym momencie powiedział, że tak, to bym go nie puścił. Nie było nawet takiej opcji, że Bill, kiedyś zniknie z mojego życia, tylko dlatego, że ja czy on ożenimy się. Nie! Po prostu nie i koniec! Chwilę milczał, patrzył mi w oczy ani na moment, nie odwracając wzroku, był chyba jedyną osobą, która potrafiła patrzeć mi w oczy bez ustanku

- Nie chcę, ale… - pokręciłem głową, żeby nie kończył.- To nigdy więcej nawet o tym nie wspominaj. Potrzebuję cię, rozumiesz? Nie zwracaj uwagi na moje durne gadanie, dzisiaj faktycznie wypiłem trochę za dużo i chyba mi odbiło. Nie tak planowałem spędzić ten dzień, wszystko się rozpieprzyło i w ogóle

Wiedział, że mówię teraz o Rii

- Bardzo ci na niej zależy

Westchnąłem, bo co miałem powiedzieć, zależało mi

- Wszystko się ułoży Tom. Prawda jest taka, że nie raz, ty sam Rię zlewałeś

Przewróciłem oczami, nie chcąc już przyznać mu na głos racji

- Jak Diana pojedzie, Ria przybiegnie do ciebie i będzie cię przepraszać, zobaczysz. Raz dwa zapomnisz o tym, co było

- Nie zależy mi już na niej, ani na jej przeprosinach

- Jasne – zironizował. – Powiedz mi to jeszcze raz, ale patrząc mi w oczy

- Co? - Że ci już nie zależy na Rii

Znowu westchnąłem

- Przecież wiesz, że mi na niej zależy – przyznałem. - Chyba, dlatego tak mnie dziś wkurwiła

- Nie przejmuj się. Na pewno nie zrobiła tego celowo

- Dzięki – odparłem. Bill zawsze potrafił dodać mi otuchy. Nawet, jeśli nie mógł mi pomóc, to już sam fakt, że mnie wysłuchał wiele dla mnie znaczył

- Idź spać Tom, ja też się zaraz kładę – mówiąc to objął mnie jeszcze. – Jutro na wszystko spojrzysz inaczej. Zobaczysz

Uśmiechnąłem się

Faktycznie na drugi dzień, czułem się zupełnie inaczej. Jak pomyślałem sobie o wczorajszym zdarzeniu z Rią, nie czułem już takiej złości i patrzyłem na to z zupełnie innej perspektywy. Ona w końcu też miała swoich znajomych, nie miałem prawa kazać jej wybierać między mną a przyjaciółką

To zupełnie, tak jak gdyby ona kazała mi wybierać między sobą a Billem. Zachowałem się jak dupek, zwłaszcza, że tyle razy ciągnąłem Billa ze sobą, kiedy wyraźnie widziałem, że chciała ten czas spędzić tylko ze mną, a nie z nami

Jak tylko zwlokłem się z łóżka i dotarłem do kuchni, czekał na mnie kubek gorącej kawy i talerz naleśników

- Cześć – przywitałem się z bratem

- Cześć - odparł. – Jak głowa? Chcesz tabletkę? - Nie. Nic mi nie jest. Mówiłem ci wczoraj, że nie jestem pijany - usiadłem przy stole, upijając łyk kawy

- Wyglądałeś jakbyś był – stwierdził. - A samopoczucie jak? - Zdecydowanie lepsze – przyznałem. – Słuchaj Bill – zacząłem, doskonale pamiętając, jaki popis wczoraj odstawiłem. - Nie mów nic Rii o tym, co zaszło w klubie

- Ani myślę, ale nie wiem, czy chłopaki czegoś nie chlapną, więc bardziej niż mną powinieneś martwić się nimi – stwierdził

- Zadzwonię zaraz do nich i pogadam z nimi

Tego jednego zawsze mogli mi wszyscy pozazdrościć – Billa, który nawet, kiedy nie zgadzał się z moimi poglądami, czy tym, co robiłem, bezwarunkowo trzymał moją stronę

Po mimo że kolejny dzień wynudziłem się w domu jak mops, z wiadomych powodów, to wieczorem poprawił mi się humor. Właśnie siedzieliśmy z Billem przed telewizorem, oglądając jakiś film na DVD, kiedy zadzwonił mój telefon. Zerknąłem na wyświetlacz i uśmiechnąłem się, widząc, że dzwoni Ria

Nie odebrałem. W tej jednej sekundzie postanowiłem popsuć jej nastrój, tak jak ona popsuła go mnie i nie odbierać od niej żadnych telefonów

Wyciszyłem dźwięk i pozwoliłem, żeby telefon dzwonił dalej

- Nie odbierzesz? – spytał w końcu Bill

- Nie. To Ria – powiedziałem, bo tak się na mnie gapił, że nie wytrzymałem. - Niech się powkurwia trochę, tak jak ja.Bill tylko uniósł brwi ze zdumienia, ale nic nie powiedział

- Po chwili telefon zaczął dzwonić kolejny raz, więc znowu wyciszyłem dźwięk połączenia i odłożyłem komórkę na bok. W ciągu godziny sytuacja powtarzała się kilkukrotnie. W końcu dostałem od niej wiadomość

Przeczytałem te jej; Czemu nie odbierasz? Kocham cię. Nie gniewaj się na mnie, odbierz proszę. Ale nie miałem zamiaru ulec. Nie będzie mnie wodzić za nos, niech pocierpi, niech ma świadomość, że może mnie stracić, że nie może sobie ze mną pogrywać jak chce, tylko dlatego, że jesteśmy parą

Moja komórka rozdzwoniła się po raz kolejny, znowu nie odebrałem. Już widziałem, że Bill nic nie wie z tego filmu, bo ciągle zerka na mnie i chyba bardziej niż ja przeżywa to, co się dzieje pomiędzy mną a Rią. Po chwili znowu telefon rozdzwonił się, ale dla odmiany tym razem Billa. Doskonale wiedziałem, że to na pewno ona

- To Ria – powiedział, zerknąwszy na wyświetlacz, a następnie spojrzał na mnie wyczekująco

– Co mam jej powiedzieć? - Nie ma mnie – rzuciłem krótko. Zresztą, powiedz jej, co chcesz. Ja w każdym razie nie będę z nią rozmawiał – odparłem, przyglądając się jego zdziwionej minie

Odebrał. Patrzyłem, jak marszczy brwi, skupiając się na tym co mówi, pewnie płakała mu do słuchawki albo była bardzo bliska płaczu, sądząc po jego minie

- Toma dzisiaj bolała głowa przez cały dzień, poszedł wcześniej spać, pewnie dlatego nie odbiera – usłyszałem. Spojrzał na mnie oczekując, że jakoś skomentuję jego ściemę, a ja pokiwałem mu tylko głową, że może być

- Nie! Posłuchaj, jest już późno – zaczął tłumaczyć jej i zorientowałem się, że ona najwyraźniej chce tu przyjechać, więc zacząłem machać rękami, żeby mi tu w żadnym wypadku nie przyjeżdżała

Bill przewrócił oczami. No tak, znowu stawiałem go w głupiej sytuacji, nie pierwszy raz zresztą i pewnie nie ostatni

- On naprawdę źle się czuł. Niech się wyśpi, to pewnie przez tą pogodę, strasznie dzisiaj ciśnienie skacze – Boże, takiej ściemy, to nawet ja nie umiałbym wymyślić, a Bill był w tym mistrzem, nic dziwnego, że wymyślanie tekstów do piosenek szło mu tak szybko, do tego trzeba mieć po prostu niemałą wyobraźnie

- Dobrze, przekaże mu. No to pa. Ja ciebie też ściskam – rozłączył się i spojrzał na mnie, jakby ze złością? – Nie wypłacisz mi się za te kłamstwa – powiedział

- Dzięki – odparłem

- Czemu nie powiesz jej wprost, że nie chcesz z nią gadać? - Bo chcę, żeby się poczuła, tak jak ja przez ostatnie dwa dni

Tylko westchnął i wstał

- Idę spać, i tak nie wiem, o co chodzi w tym filmie

- To może obejrzymy go jeszcze raz? – zaproponowałem

- Nie mam ochoty. Kładę się, nie wiem jak ciebie, ale mnie naprawdę boli głowa

- Okej. To dobrej nocy Bill – pożyczyłem mu

- Na wzajem – odpowiedział i tyle go widziałem

Zostałem sam. Dochodziła druga w nocy, a ja siedziałem w salonie przed telewizorem, gapiąc się w ekran i kompletnie nie mając pojęcia, o czym jest ten film. Już dawno nie miałem takiej fazy, żeby nie wiedzieć, na co się gapie od prawie półtorej godziny. A nie wiedziałem, bo oczywiście myślami byłem zupełnie gdzie indziej. Zastanawiałem się, jak się teraz czuje Ria? Na pewno musiała się domyślać, że nie chcę z nią rozmawiać, byłem co do tego absolutnie pewny. Zemsta jest słodka, a najlepiej smakuje na zimno. Siedziałem dumny z tego, co zrobiłem, uśmiechając się do telewizora. Dobrze, że nikt mnie w tym momencie nie widział, bo by stwierdził, że coś jest ze mną nie tak, ale naprawdę byłem zadowolony z tego, co zrobiłem. Z drugiej strony, chyba nie powinienem czuć aż takiej satysfakcji z ranienia osoby, którą przecież kochałem, to było bez sensu. I już nie czułem się taki dumny z siebie

Wyłączyłem telewizor i poszedłem spać

Nazajutrz rano, jak mi się zdawało - rano, a pewnie było koło południa, usłyszałem dzwonek do drzwi, nawet nie myślałem się ruszyć z łóżka. Chyba Bill otworzył, bo więcej już nikt się nie dobijał,a na w pół przytomny rejestrowałem tylko momenty tego, co się wokół mnie działo, ale cisza w domu oznaczała, że intruz opuścił już nasze progi i mogę sobie jeszcze trochę poleżeć. Przysnąłem chyba, bo kiedy kolejny raz zarejestrowałem cokolwiek z realnego świata, wyraźnie czułem, że ktoś mnie dotyka. Otwarłem powoli oczy, widząc wiszącą nade mną Rię

- Dzień dobry kochanie – odezwała się

- Co ty tu robisz? – spytałem

- Bill mnie wpuścił

Mruknąłem

- Dalej się na mnie gniewasz? - Nie gniewam się – odparłem, ale podobało mi się to, jak mi się podlizywała

- No to gdzie całus na dzień dobry? – zapytała kuszącym mnie głosem

Dotknąłem jej twarzy, patrzyła na mnie w ten sam sposób, co ta dziewczyna w klubowej toalecie. Czy one wszystkie muszą patrzeć w ten sposób, jakby chciały mnie mieć wyłącznie dla siebie? Dlaczego zacząłem dostrzegać takie rzeczy? Dlaczego właśnie teraz? Przesunąłem rękę na jej kark, przyciągając ją do siebie i całując w usta

- No tak już lepiej. Strasznie tęskniłam, wiesz? – powiedziała, kładąc się na mojej klatce piersiowej. – Ta wizyta Diany, to był niewypał, już nie potrafimy tak rozmawiać, jak kiedyś. Żałuję, że nie kazałam jej wracać do domu

Ruszyłem brwiami, co miało oznaczać, że sama jest sobie winna

- Przepraszam cię Tom. Chcę żebyś wiedział i mam nadzieję, że to wiesz, że jesteś dla mnie najważniejszy. Wiem, że sprawiłam ci przykrość i wcale się nie dziwie, że nie chciałeś ze mną rozmawiać

- Bolała mnie wczoraj głowa i położyłem się wcześniej spać

- Wiem, Bill mi mówił, ale chodzi mi o to, że nie odezwałeś się do mnie przez te ostatnie dwa dni

Nie skomentowałem tego, uświadamiając sobie, że faktycznie nawet nie wysłałem jej sms’a, a co śmieszniejsze, to nawet nie czułem takiej potrzeby

Ona podniosła się i usiadła na mnie okrakiem. Zrobiło się ciekawie. Położyłem ręce na jej nagich udach i sunąc po jedwabistej skórze jej nóg w górę podwinąłem jej spódniczkę, docierając do upragnionego celu. Uśmiechnęła się prowokująco

- Weź mnie Tom – wyszeptała, a mnie aż przeszły ciarki. Oczywiście nawet się nie zastanawiałem, pragnąłem jej, przez ostatnie dwa dni miałem ochotę na seks z nią, a wyszło jak wyszło. Dźwignąłem się i podkładając jej ręce pod plecy pchnąłem na łóżko, kładąc się między jej nogami

Zaczęliśmy się całować i pieścić. Wszystko poszło w niepamięć, liczyła się tylko ona i ta chwila teraz

Kiedy w nią wszedłem poczułem się, jak wygłodniały pies, który dostał właśnie michę mięsa. Jedno trzeba było Rii przyznać, potrafiła doprowadzić mnie do szaleństwa. W łóżku dotrzymywała mi kroku, niejednokrotnie mnie zadziwiając swoimi umiejętnościami. Pod tym względem dobraliśmy się idealnie, oboje wiedzieliśmy, czego chcemy i oboje to sobie dawaliśmy. Szaleliśmy, spalając się w tej namiętności za każdym razem, kiedy tylko uprawialiśmy seks. Ria była niesamowita, wyczuwała poziom mojego podniecenia, wiedziała, kiedy mnie wyhamować, żeby nie skończyć zabawy za wcześniej, szalałem za nią na tym punkcie. Miałem wiele dziewczyn w swoim życiu, ale ona była pod tym względem wyjątkowa. Nie wiem, czy chciała mi wynagrodzić te dwa dni postu, ale przyznam szczerze, że stanęła na wysokości zadania. Po wszystkim zmęczeni, ale zadowoleni i wtuleni w siebie leżeliśmy na łóżku, gdy usłyszeliśmy pukanie do drzwi

- Czego chcesz? - zapytałem

- Mogę wejść? – Bill miał zawsze wyczucie czasu

Ria chwyciła za kołdrę, naciągając ją na nas

- Możesz – odparłem, a on wszedł

- Ale tu gorąco - powiedział i pierwsze swoje kroki skierował do okna, uchylając je. Jednak ja doskonale wiedziałem, że nie chodziło o temperaturę panującą w tym pokoju, a o zapach. Z pewnością dało się wyczuć, co jeszcze chwilę temu tu robiliśmy.- Chciałeś coś? – zapytałem, widząc jak zbliża się do łóżka. Ria nadal leżała wtulona we mnie, a Bill usiadł na brzegu łóżka z mojej drugiej strony i po chwili położył się koło nas

- Co ty wyprawiasz? – zapytałem, ale oczywiście nie odpowiedział

- Długo będziecie tu jeszcze leżeć? – zapytał, odwracając głowę w moją stronę

- A co? - Zrobiłem jedzenie, dla wszystkich, chciałbym żebyśmy wspólnie zjedli

- A co zrobiłeś? – zapytała. No tak, w tej kwestii Bill z Rią dogadywali się perfekcyjnie. Zaczął jej wymieniać wszystko, a ja leżałem między nimi, tylko się przysłuchując temu

- Więc chodźcie zjeść, a później możecie tu przecież wrócić, no chyba że… - zaczął

- Że co? – spytałem, zerkając na niego

- Znalazłem w Internecie fajne miejsce, może byśmy tam pojechali? - Jakie fajne miejsce? - Akwarium

- Akwarium? – a co ja akwarium nie widziałem? Co niby miało być takiego fajnego w oglądaniu akwarium? - Tak, ogromne – ciągnął dalej. - Całe ściany ze szkła, a wokoło tylko ryby, po prostu bajka

Musimy tam pojechać – trzeba przyznać, że Bill potrafił zaciekawić i przekonać do wszystkiego, moja wyobraźnia od razu ruszyła na pełnych obrotach i już widziałem te ryby i wodę. Kocham wodę i kocham pływać, więc trafił z tą propozycją idealnie

- A gdzie to jest? - Nie pamiętam nazwy miejscowości, ale to niecałe 200 kilometrów

- 200 kilometrów? Tak daleko!? Zwariowałeś? – już się zniechęciłem

- Rzut beretem, nie przesadzaj Tom. Co mamy do roboty? Ria, masz ochotę zobaczyć to akwarium, prawda? – podniósł się, patrząc na nią

- No w sumie, czemu nie – odparła

- Widzisz Tom. Będzie super, romantycznie i w ogóle

Wahałem się, to ze dwie godziny jazdy. Dwie godziny jazdy, zaznaczam, dwie w upale! Nawet, jeśli mieliśmy klimatyzację w aucie, to i tak nie zmieniało faktu, że to dwie i to jak dobrze pójdzie dwie godziny jazdy w 30 stopniowym upale

- No nie wiem – bąknąłem, trochę mi się nie chciało, wolałem zostać dzisiaj w łóżku z Rią niż kręcić się gdzieś, nie wiadomo gdzie

- Pojedźmy tam, proszę – zaczęła prosić mnie Ria

Spojrzałem na nią

- Naprawdę chcesz tam jechać? - Tak – pokiwała głową

Westchnąłem

- No dobra – zgodziłem się. A oni razem przybili sobie piątkę. – No nie mówcie mi tylko, że to sobie uknuliście? – spojrzałem na Rię, i po chwili na Billa, oboje się uśmiechali, więc tak. Odrzuciłem kołdrę i kompletnie nagi, nie przejmując się, że dynda mi to i owo, odwróciłem się do nich przodem

- Po Billu mogłem się tego spodziewać – zacząłem, patrząc na Rię. - Ale, że ty się dałaś wciągnąć w jego gierki – pokręciłem z niedowierzaniem głową. I chociaż w tej chwili wyglądałem tak, jakbym był na nich o to zły, to nie byłem. Byłem natomiast szczęśliwy, że oboje się lubili i byli dla siebie przyjaciółmi, którzy powiedzmy to sobie szczerze, często wywijali mi jakieś numery

Popatrzyłem jednak na nią, a ona wzruszyła tylko ramionami. Spojrzałem na Billa, ale nie patrzył się na moją twarz, tylko… no właśnie! Dziwnie się poczułem, nie chodzi o to, że się go wstydzę, bo przecież nie raz właził mi do łazienki jak brałem prysznic, i nie raz widział mnie nago, ja jego zresztą też, no i faceci już tak mają, że sobie zawsze zerkają, ale w tej chwili poczułem coś, czego nie potrafiłem określić. Fuknąłem w końcu i paradując nagi przez cały pokój skierowałem się w stronę łazienki, po drodze rzucając tylko, żeby się zaczęli oboje zbierać, jeśli chcą jechać do tego akwarium, bo mogę się za chwilę rozmyślić.Po tych burzliwych dwóch dniach, wszystko wróciło do normy. Za dwa tygodnie miał odbyć się pokaz mody, Bill załatwił jej angaż, żeby mogła być jedną z modelek. Zrobiła wokół tego takie zamieszanie, że już nawet mój bliźniak miał dosyć. Od rana w kółko marudziła mi o sukience na bankiet, który miał się odbyć zaraz po pokazie. Sukienka miała być piękna, jedyna w swoim rodzaju, bardzo droga, no i to ja miałem jej ją kupić. Zapłacenie odpowiedniej sumy za sukienkę, wydawało się niczym w porównaniu z jej znalezieniem. Jednak nie miałem zamiaru przechodzić przez to sam, zwłaszcza, że w kwestii doradzania nie byłem odpowiednią osobą. Mnie Ria podobała się we wszystkim czym chodziła, a najbardziej wolałem ją bez ubrania w moich ramionach

Wparowałem do pokoju brata, nawet nie pukając, siedział przy biurku rysując coś. Spojrzał na mnie, ściągając słuchawki

- Zbieraj się – rzuciłem

- Po co? - Pojedziesz z nami, ja się kompletnie nie znam na damskiej modzie, poradzisz jej - nawet nie musiałem mu tłumaczyć, o czym od rana trwała dyskusja po między mną, a Rią. Sam się chyba zwiną do siebie, nie mogąc już tego dłużej słuchać

Popatrzył na mnie jakoś tak podejrzliwie, spojrzał jeszcze raz na swój rysunek i znowu na mnie

- Daj mi piętnaście minut – odpowiedział w końcu

- Okej – rzuciłem krótko i wyszedłem z jego pokoju za nim mi powie, że zmienił zdanie

Pojechaliśmy do tego sklepu, kilku sklepów, całe miasto zjeździliśmy, na koncie miałem już cztery kawy, każda w innym sklepie, i chyba przez to skoczyło mi ciśnienie i rozbolała mnie głowa, a Ria nadal nie zdecydowała się na żadną z mierzonych w tych wszystkich sklepach kreacji

- Tom, w której ci się podobam? - We wszystkich pięknie wyglądasz – tak, kiedy kobieta mierzy dwudziestą sukienkę, lepiej powiedzieć jej to, co chce usłyszeć

Westchnęła

- W tej czerwonej – powiedziałem, uśmiechając się do niej, zanim mi zacznie, że nie obchodzi mnie to jak wygląda

- Której czerwonej? Tej czy tej w poprzednim sklepie? - W tej

Spojrzała na Billa, a on pokiwał jej tylko głową, że uważa podobnie jak ja

- Ale czerwona? Może czarna była by lepsza? - Ale w tej byś się wyróżniała – powiedział Bill. – Leży na tobie idealnie, podkreśla twoje długie nogi. Spójrz w lustro, jak układa się na twoich biodrach i pośladkach

No ten to potrafił wyjechać z takimi argumentami, że klękajcie narody

- Sama już nie wiem

W tym samym momencie podeszła do nas ekspedientka

- Napiją się panowie może kawy? – zapytała uprzejmie

Spojrzałem na nią jak na wariatkę, wypije jeszcze jedną, a łeb mi na pewno pęknie

- Macie tu tylko kawę? – zapytałem trochę ironicznie

- Nie. Mamy także herbatę i wodę

- Wodę, świetnie. To ja poproszę wodę – rzuciłem, siląc się na uśmiech

- Ja też - powiedział Bill

- Zaraz przyniosę

- No to jak uważacie? – zapytała Ria

- W tej wyglądasz ślicznie. Ja bym wziął tą – powiedziałem, mając nadzieję, że jednak się zdecyduje, kupimy ją i wreszcie wrócimy do domu

- Bill? – spojrzała na niego. Tak, chyba w tej kwestii raczej na obiektywną ocenę nie mogła u mnie liczyć

- Też tak uważam, chociaż ta u Armaniego też była ładna

Spojrzałem na niego, mając ochotę go teraz zabić. On chyba nie zdawał sobie sprawy, co właśnie zrobił. Ona za chwilę pójdzie przebrać się i będzie chciała wracać do Armaniego

- Która? Ta czarna czy tamta ecru?- Czarna? – odpowiedział jej. Ja się już nie odzywałem. Nie wiem, jak on pamiętał, w jakim sklepie, jaka była sukienka i do tego jeszcze, w jakim była kolorze. Czyżby ściemniał? Ekspedientka przyniosła wodę. W samą porę. Podziękowałem jej i wypiłem niemalże całą na raz

- Czyli co, ta czerwona czy tamta czarna? – drążyła

Bill się zastanowił

- A może ta srebrna u Gucci’ego? – rzuciła kolejną opcję

- Nie – obaj odpowiedzieliśmy równocześnie. Na co tylko skrzywiła się

- A co się wam w niej nie podobało? Była śliczna

- Była, ale ty potrzebujesz coś, co cię będzie wyróżniało z tłumu, nie żebyś świeciła jak choinka, a ona była zbyt błyszcząca. Nie na taki bankiet, rozumiesz? – zaczął jej tłumaczyć mój bliźniak, a ja miałem właśnie w tym momencie już dość. Odstawiłem szklankę na stolik obok kanapy, na której siedzieliśmy już chyba z dobrą godzinę i wstałem

- Mam dosyć – powiedziałem, wyciągając z kieszeni portfel. – Wracam do domu, łeb mi zaraz rozsadzi

Oboje spojrzeli na mnie podejrzliwie

- Kup jej co chce – podałem bratu swoją kartę kredytową – Pin znasz

- Dokąd idziesz? – zapytała, podchodząc do mnie

- Wybacz kochanie, ale źle się czuję. Jadę do domu

- Przepraszam. To przeze mnie – doskonale wiedziała, że przesadziła z tym kapryszeniem. I doskonale wiedziała, że i tak długo wytrzymałem

Przytuliłem ją, całując w policzek

- Nie przez ciebie. Po prostu głowa mnie rozbolała. Bill ci pomoże wybrać coś ładnego. Ja i tak się na tym nie znam

Wyciągnąłem jeszcze dokumenty i kluczyki od auta

- Masz – podałem je bratu

- A ty, czym wrócisz? – zapytał, patrząc na mnie niemało zdziwiony

- Wezmę taksówkę. Spotkamy się w domu

Pocałowałem ją jeszcze raz i życząc im dobrej zabawy zwinąłem się stamtąd

Jak tylko wydostałem się z tego sklepu na świeże powietrze, poczułem się od razu lepiej. Nie miałem zamiaru jednak wracać do domu, chciałem się stamtąd tylko ulotnić. Mogę robić zakupy, ale takiego bezsensownego łażenia po sklepach nienawidzę. Nawet Bill, a wiem, że ma do tego talent szybciej się na coś decyduje niż ona

Złapałem jakąś taksówkę po drodze i kazałem się zawieść do studia. Wiedziałem, że na pewno zastane tam chłopaków, a potrzebowałem ich towarzystwa w tej chwili, jak niczego innego na świecie

Jak tylko dotarłem na miejsce przywitali mnie

- Kawki? – zapytał Geo

- Żadnej kawy! Wypije jeszcze jedną i łeb mi rozsadzi

- A co taki bojowy? A gdzie Billa zgubiłeś? – zasypał mnie kolejnymi pytaniami. To ciekawe, że nie zapytał, gdzie zgubiłem Rię

- Z Rią na zakupach – odpowiedziałem

- A ty nie? - Byłem, ale miałem już dosyć, więc zostawiłem ich samych

- Czemu? To jest nawet zabawne – stwierdził Georg

- Tak, przez godzinę, góra dwie, ale nie przez pół dnia. Byłeś kiedyś na zakupach z dziewczyną? – zapytałem głupio, bo wiem, że był. - Ta ma za duży dekolt. Ta za mały. Ta za krótka. Ta za długa, a ta ma dziwny odcień czarnego – zacząłem wymieniać

- To czarny ma odcienie? – zapytał Gustav

- Zdziwił byś się ile – rzuciłem z ironią i zaczęliśmy się śmiać. – Dajcie spokój, to nie dla mnie

Miałem już dosyć. A zauważyliście ciekawą rzecz? Pokręcili głowami, nie mając pojęcia o czy mówię.- W każdym z tych sklepów częstują cię kawą. Nie herbatą, czy wodą albo sokiem, tylko zawsze kawą. Nie zastanawialiście się dlaczego? A teraz, najciekawsze, obskoczysz tych sklepów kilka i w każdym wypijesz kawę, to chodzisz nabuzowany, jak bokser przed walką

Chłopaki zaczęli się śmiać, a śmiali się, dlatego, że dokładnie wiedzieli, o czym mówię. Oni też ze swoimi dziewczynami chodzili od czasu do czasu na zakupy, więc to, o czym mówiłem, było im bardzo bliskie

- Ja zawsze pytam się o sok – rzucił Georg

Skrzywiłem się, bo ja na to nie wpadłem

- A ty też się wybierasz na ten bankiet? – zapytał Gustav

- No idę, jako osoba towarzysząca, a co? - A garniak masz? - No co ty. Widziałeś mnie kiedyś w garniturze? - Tak, na ślubie waszej matki

- No to chyba tylko wtedy. Na pewno nie pójdę tam w garniturze

- Jesteś tego absolutnie pewny? – zapytał Geo, wzbudzając we mnie jakiś niepokój

Oczywiście jego domysły stały się realne, jak tylko wróciłem do domu

Sukienki oczywiście nie kupili, widziałem, że Bill miał już dosyć, bo porwał tylko butelkę Coli i szklankę, uciekając zaraz do swojego pokoju, a Ria siedziała w kuchni przy stole z miną, że bałem się odezwać, żeby nie wybuchła i nie zaczęła na mnie krzyczeć

- Nie przejmuj się, to jeszcze dwa tygodnie, coś się na pewno znajdzie, w czym będziesz pięknie wyglądała i dobrze się czuła

Popatrzyła na mnie tak rozczulająco, że aż podszedłem do niej i objąłem ją

- Kocham cię – powiedziałem, całując ją w głowę

- Ja ciebie też – objęła mnie w pasie, wtulając się

- Facetowi łatwiej kupić garnitur niż kobiecie sukienkę – powiedziała, a mnie aż zmroziło

- Tak ci się tylko wydaje, kochanie – doskonale pamiętam, jak wyglądał zakup garnituru na ślub naszej mamy

- Ale na pewno szybciej się zdecydujesz niż ja

- Jesteś zmęczona, odwiozę cię do domu – powiedziałem. Nawet, jeśli wcześniej nie było tego po niej widać, to teraz widziałem, że miała dosyć

- Mogę zostać – powiedziała

- Nie, ja się dzisiaj źle czuję. Chcę zostać sam

Spojrzała na mnie w górę

- Co się dzieje, Tom? - Nic kochanie, głowa mnie strasznie boli

- Tym bardziej nie powinieneś prowadzić

- To poproszę Billa, żeby cię odwiózł – odparłem i zostawiając ją w kuchni ruszyłem do pokoju brata. Znowu mu wlazłem bez pukania, ale wiedziałem, że pewnie ma na uszach słuchawki i nie będzie słyszał i nie myliłem się

- Bill? – dotknąłem jego ramienia, a on aż podskoczył na krześle

- Jezu, puka się! – powiedział, ściągając słuchawki

- I tak byś nie słyszał. Odwiózłbyś Rię do domu? – zapytałem w końcu

- Czemu ja, a ty nie możesz? - Powiedziałem jej, że boli mnie głowa

Spojrzał mi w oczy, czy aż tak było w nich widać moje błaganie, że tylko westchnął i odkładając słuchawki na biurko, wstał? - Jesteś żałosny Tom – powiedział

- O co ci chodzi? – nie miałem pojęcia, o co mu chodziło

- O nic – odparł. - Coś jeszcze? - Kup mi jeszcze papierosy, jak będziesz wracał

- I coś jeszcze? – zapytał, stając przede mną

- Nie. Dzięki.- Naprawdę boli cię głowa? – zapytał szeptem, żeby czasem Ria tego nie słyszała

Przekrzywiłem głowę na bok z miną „no co ty”

- Rozumiem – odparł. – Zaraz ją odwiozę

Z Billem nawet, jeśli chodziłem na zakupy i nawet, jeśli były to zakupy, których nie cierpiałem robić, było inaczej, on wyczuwał moje znudzenie, zniechęcenie i w końcu coś tak może by się wydawało dla wielu dziwne, ale zmęczenie robieniem zakupów. Potrafił wyłapać już coś takiego, że mniej się odzywam, a to zwykle były właśnie pierwsze oznaki tego, że mam już dosyć

Wróciłem do kuchni, żegnając się z Rią i obiecując jej, że jeszcze w tym tygodniu pojedziemy na zakupy

Pojechali w końcu. Wróciłem do swojego pokoju i położyłem się na łóżku, chociaż uciekłem z tych zakupów czułem, że boli mnie każdy centymetr mojego ciała. Przymknąłem na chwilę powieki, dając wytchnienie oczom i chyba przysnąłem, bo kiedy zarejestrowałem coś z otaczającego mnie świata, zdecydowanie czułem, że ktoś nade mną wisi, a na twarzy czuję oddech. Otwarłem powoli oczy, natykając się na taką samą parę oczu wlepionych we mnie

- Co jest? - odezwałem się, kiedy dotarło do mnie, że to Bill

- No nareszcie. Już myślałem, że nie żyjesz

- Bardzo śmieszne – skomentowałem

- Naprawdę. Gadam do ciebie, od co najmniej pięciu minut i zero reakcji. Pomyślałem już nawet, że jak się zaraz nie obudzisz, to będę zmuszony cię pocałować, jak w bajce o śpiącej królewnie

- No wiesz – prychnąłem, przełykając ślinę. On nadal wisiał nade mną i jakoś tak dziwnie się z tym czułem. – Kupiłeś mi fajki? – zapytałem, zmieniając temat i starając się jednocześnie odwrócić jego uwagę

On odsunął się i rzucił na wznak obok mnie

- Kupiłem – wsadził rękę do kieszeni i wyciągnął paczkę, kładąc ją na moim brzuchu

- Dzięki

Wyciągnął jeszcze z drugiej kieszeni portfel i oddał mi moją kartę

- Sorki, że cię dzisiaj zostawiłem z nią w tym sklepie – było mi głupio mimo wszystko, bo w końcu to moja dziewczyna

- No, to nie było miłe – przyznał

- Najgorsze jest to, że nadal nie ma tej sukienki i czekają mnie kolejne zakupy – westchnąłem, wsadzając rękę do kieszeni i wyciągając zapalniczkę

- Przykro mi – odparł

- Mnie bardziej. Zapalisz? – zapytałem, otwierając paczkę

- W łóżku? – zdziwił się

- Palisz czy nie? Poczęstował się. Zapaliliśmy, zaciągając się dymem. Z Billem fajne było to, że obaj potrafiliśmy gadać, jak nakręceni albo milczeć, tak jak teraz, oddając się po prostu chwili

- Daj popielniczkę – kiwnąłem mu głową na stolik po jego stronie łóżka

Sięgnął, kładąc ją między nami

- Zjadłbym coś – rzucił po chwili

- W sumie, to ja też – odparłem

- To co, pizza? – odwrócił głowę w moją stronę

- Zamawiaj – odpowiedziałem, a on wyciągnął telefon i wyszukując w kontaktach numer wcisnął połączenie, składając po chwili zamówienie

No, więc na kolację zjedliśmy pizzę, może nie zdrowo, ale za to smacznie

Kilka dni później, miałem kolejne starcie z Rią. Wciąż krążyliśmy wokół tematu jej sukienki, no i w końcu tego, w czym ja z nią pójdę

- Może mi powiesz jeszcze, że pójdziesz w tej dziurawej bluzce? – wydarła się na mnie

- Mogę iść. Jest wygodna i miła, w przeciwieństwie do ciebie.- Ja nie jestem miła? Spójrz na siebie, Tom! Kiedyś miałeś klasę, a teraz ubierasz się jak menel

Zresztą nawet menele nie chodzą w podartych ubraniach

- Moje ubrania nie są podarte – starałem się być jeszcze opanowany, ale ona, z każdym kolejnym zdaniem podkręcała atmosferę

- Nie chcę się spalić ze wstydu idąc z tobą

- Mogę w ogóle nie iść – stwierdziłem w końcu

Do pokoju wszedł Bill

- O co się znowu kłócicie? – zapytał

- Spójrz na niego Bill – zaczęła, wskazując na mnie ręką

Bliźniak spojrzał, chyba nie całkiem wiedział, czego konkretnego ma we mnie wypatrywać, bo znowu odwrócił wzrok na nią

- On tak chce iść na bankiet

- Tylko żartuje – zaczął tłumaczyć jej

- Nie, nie żartuje. Tak pójdzie, jeśli mu na to pozwolę. Boże, dlaczego on nie może być taki jak ty? Bill znowu spojrzał na mnie

- On jest taki jak ja – odpowiedział

- Pod jakim względem? Ty potrafisz się ubrać z klasą. Kiedy idę gdzieś z tobą nie muszę się wstydzić jak wyglądasz

- Więc wstydzisz się mnie? – zapytałem, wtrącając się do dyskusji

- Tak, czasami tak

- Super. To w takim razie idź na ten bankiet z Billem

- Słucham? – mój bliźniak aż otworzył szerzej oczy, ale w tym momencie postanowiłem już, że ja nigdzie z nią nie idę

- Tak właśnie. To ty jej załatwiłeś ten angaż i to twoja wina, że teraz się kłócimy o jakieś pierdoły

- To nie są pierdoły! – krzyknęła. – Będą tam wybitni projektanci mody

- No i co z tego? - zapytałem. Wiedziałem, że to dla niej szansa, tak samo jak wiedziałem, że Bill traktuje to poważnie, ale lekceważąc to, chciałem zrobić jej na złość

- Daj spokój Tom – Bill próbował mnie uspokoić, już zauważył, że za chwilę postawie wszystko na jedną kartę

- Nie, Bill. Oznajmiam wam obojgu, że na żaden bankiet nie idę. I róbcie sobie, co chcecie

- Oszalałeś? – zapytała

- Nie, mówię całkiem poważnie. I zacznij swoje wywody na temat mody na moim bracie, bo tylko on ci teraz został

- O czym ty mówisz? – zapytał Bill

- O tym, że to ty z nią pójdziesz na ten bankiet. Od początku powinieneś ty z nią iść, chociażby, dlatego, że moda to twoja działka

- Nie wywiniesz się, Tom – Ria nie dawała za wygraną

- A udowodnić ci? – zapytałem. Zapadła cisza, wszyscy po sobie zerkaliśmy. W końcu odezwałem się, widząc, że resztę towarzystwa zamurowało. - Zostawcie mnie samego

- Nie ma mowy, nie wywiniesz się tak łatwo – odzyskała rezon

Nie wytrzymałem już i uderzyłem w pudełko, w którym trzymałem gitarowe piórka, rozsypując wszystko po całym pokoju

- Powiedziałem wynocha! Bill złapał ją za ramie i zaczął pchać do wyjścia

- Chodź – powiedział. - Zanim wpadnie w jeszcze większą złość

Nie poszedłem z nią na ten bankiet, co więcej, nie pojechałem z nią nawet na zakupy

Oczywiście zapłaciłem za sukienkę, ale to Bill jeździł z nią po sklepach i to on poszedł z nią na tą uroczystość. Znowu między nami zaczęło się psuć. Czułem się zmęczony tym związkiem, głównie przez jej nagminne wytykanie mi moich niedoskonałości. Jestem, jaki jestem, doskonale wiedziała, na co się decyduje, wiążąc się ze mną. Ja też mógłbym wiele jej zarzucić, chociażby jej sztuczny biust.Mówiłem jej, żeby nie robiła sobie operacji, ale zrobiła ją wbrew mojej woli, w ogóle nie licząc się w tym momencie z moim zdaniem, a potem wpierając mi, że zrobiła to dla mnie

Zacząłem unikać z nią kontaktu. Kiedy dzwoniła odbierałem, ale mówiłem, że jestem zajęty albo, że właśnie jadę samochodem i nie mogę rozmawiać, bo się dekoncentruję na drodze. Kilka razy przychodziła do mnie, zostając na noc, kończyło się to zawsze seksem, pod tym jednym względem byliśmy zgodni, jednak to i tak w naszym związku niczego nie zmieniało. Nie tak wyobrażałem sobie nasze wspólne życie. Co gorsze obarczyłem nią brata, który co prawda nic nie mówił, ale jego spojrzenia, kiedy po raz kolejny prosiłem go o coś, co było z Rią związane, mówiły same za siebie

Szczerze mówiąc tylko czekałem, kiedy mi powie; mam dosyć, radź sobie sam

Od dwóch dni tak mi głowę zawracała, żebym do niej przyjechał, że dla świętego spokoju zgodziłem się, nawet nie sądząc, że tego dnia widzimy się po raz ostatni, jako para

- Cześć, wejdź – przywitała mnie, jak tylko podjechałem pod jej dom

- Nie mam czasu. Mów szybko o co chodzi, bo muszę wrócić jeszcze do domu po Billa i jechać do studia

- Studio i studio, czy ty masz inne zainteresowania oprócz muzyki? Oparłem się o samochód i wyciągając papierosy odpaliłem jednego. Postanowiłem, że nie dam się tak łatwo sprowokować

- Miałeś rzucić palenie

- Miałem, ale nie rzuciłem. Może przejdziemy do konkretów, bo czas leci

Westchnęła

- Dlaczego tak mnie traktujesz? - Jak? – zapytałem

- Jakbym cię już nie obchodziła

- Wcale cię tak nie traktuję

- Owszem traktujesz. Nawet w łóżku odnoszę wrażenie, że kochasz się ze mną tylko dlatego, żeby mieć z tego przyjemność

Prychnąłem

- Uwierz mi, znam prostsze sposoby na rozładowanie napięcia

- Tak wiem, wyrwanie jakieś siksy w klubie i zaciągnięcie jej do kibla, żeby ci zrobiła loda

Zmroziło mnie. Jedyną osobą, która o tym wiedziała był Bill, nie możliwe, żeby jej o tym powiedział

Co, jak co, za to mogłem ręczyć nawet głową, więc kto? Może ta lalunia poczuła się urażona, że ją wtedy zostawiłem? - O czym ty mówisz? – zaryzykowałem jednak blef. Nawet, jeśli znała prawdę nie miałem zamiaru przyznać się

- Wiem, że cię na to stać. Nie powiesz mi chyba, że na przestrzeni kilku lat nagle zmieniłeś się

Więc jednak po prostu pocelowała. Nieźle, trzeba przyznać, że kobiety mają tak cholerną intuicję, że czasami aż strach pomyśleć

- O co ci właściwie chodzi? - O nas, Tom. Nie widzisz, jak wygląda ostatnio nasz związek? Przewróciłem oczami, oczywiście, że widziałem

- No i? – zapytałem, zaciągając się kolejny raz dymem

- Masz mnie już dosyć? - Ria, mamy teraz gorący okres, przecież wiesz, że wydajemy nową płytę – zacząłem jej tłumaczyć, ale oboje doskonale wiedzieliśmy, że to nie to

Pokręciła głową

- Nie kochasz mnie już – powiedziała wprost, i poczułem się dziwnie, bo z jednej strony w jakiś sposób przez to poczułem się wolny, a z drugiej, nie spodziewałem się, że kiedykolwiek usłyszę to z jej ust

- To nie tak jak myślisz – rzuciłem

- Ah! Nie cierpię tego zdania. I ty dobrze wiesz, że jest właśnie tak jak myślę, oboje to wiemy – powiedziała

Nie wiem, po jaką cholerę w tym momencie poczułem potrzebę ratowania tego związku.- Przestań sobie wkręcać. Jesteś dla mnie ważna

- W łóżku

- Nie. Nie tylko w łóżku. O co ci chodzi? - Udowodnij mi, ile dla ciebie znaczę – zgłupiałem, nie wiedziałem, o co jej chodzi

- Co mam zrobić? - Oświadcz mi się. Pobierzmy się

Prychnąłem

- Oszalałaś?! Nigdy w życiu! – odparłem, zupełnie nie myśląc nad tym co mówię, dopiero po chwili zorientowałem się co powiedziałem

- Więc jednak – pokiwała głową. – Kiedyś byś tak nie powiedział. Masz kogoś innego! – zaczęła na mnie krzyczeć

- Nie mam i nigdy więcej nie chcę mieć! – puściły mi już nerwy. Wywaliłem peta i popatrzyłem jej w oczy. – Sama jesteś sobie winna, że tak cię traktuję. Znosiłem wiele, bo cię naprawdę kochałem, ale koniec z tym. Nie będziesz mną pomiatać ani mi ubliżać. Nie podoba ci się, co robię, jaki jestem, jak wyglądam, to znajdź sobie kogoś, kto będzie taki jak chcesz, bo z nami koniec – otwarłem drzwi samochodu i wsiadłem. Odpaliłem silnik, ale ona stanęła mi przed maską, nie pozwalając wyjechać

- Nie wywiniesz się tak łatwo

- Odsuń się, bo cię przejadę – ostrzegłem ją

- Śmiało. Wiem, że cię na to stać

Cofnąłem, chciałem, jak najszybciej się stamtąd wynieść, ale ona nie rezygnowała, a przez to, że nie byłem wstanie wycofać się już bardziej autem zapędziła mnie w kozi róg i podeszła bliżej, znowu stając mi na drodze

- Kompromitujesz się tylko – rzuciłem

- Ty też - odparła. – Jesteś tchórzem, Tom. Uciekasz, jak sprawy idą nie po twojej myśli

Wrzuciłem bieg i ruszyłem powoli, sądząc, że jak podjadę trochę bliżej, to zejdzie mi z drogi, ale ona była zawzięta, do tego, chcąc mnie jeszcze bardziej wkurzyć przejechała bransoletką po masce samochodu, rysując ją. Tego się po niej nie spodziewałem. Patrzyła mi w oczy zadowolona z tego co zrobiła, a mnie szlak trafił i przestałem już nad sobą panować. Zaciągnąłem ręczny i wysiadłem z auta, podchodząc do niej złapałem ją za nadgarstek

- No uderz mnie! Dalej Tom! Pobij mnie, tak jak tą dziewczynę na stacji benzynowej – dobrze, że to powiedziała, i to z dwóch powodów. Po pierwsze; dowiedziałem się, kim dla niej jestem i jak mnie przez cały ten czas postrzegała, a po drugie; tak bardzo byłem zniesmaczony swoim zachowaniem wtedy, że do dziś w jakiś sposób nie pogodziłem się z tym, co wtedy zrobiłem i to mnie wyrwało z amoku, w jaki już wpadłem ze złości

- Ile ze sobą byliśmy? – zapytałem się jej, ściskając z całej siły jej nadgarstek, wiedziałem, że to ją boli, bo się krzywiła, ale nie zamierzałem jej puścić. – Trzy lata? A ile się znamy? Cztery? – ciągnąłem swój monolog. – Czy kiedykolwiek podniosłem na ciebie rękę? Czy skrzywdziłem cię? Zaniemówiła

- Odpowiedz! – krzyknąłem na nią

- Nie

- A jednak wypominasz mi to. Właśnie to, czego żałuję. Jesteś naprawdę perfidna. Nie wiem, jak ja mogłem się w tobie zakochać. Jak w ogóle mogłem myśleć, żeby założyć z tobą rodzinę

- Tom… Zmiękła, już to widziałem, ale było już za późno, zbyt wiele zostało powiedziane, zbyt mocno oboje nawzajem skrzywdziliśmy się, by puścić to wszystko w niepamięć i ciągnąć związek dalej

- Ani słowa! – nie chciałem, żeby mówiła już cokolwiek więcej. To, co powiedziała i tak mi już wystarczyło

- Gdybyś zachowała się z klasą, może jeszcze dałoby się ten związek uratować. Pomijając już to, że masz mnie za menela, a moje granie za dziecinadę, byłem ci w stanie nawet to wybaczyć, ale tego, że wyciągasz rzeczy, z których dobrze wiesz, że nie jestem dumny, bo sam ci o tympowiedziałem, nigdy ci nie wybaczę – odepchnąłem ją tak mocno, że upadła na trawnik. Nic się jej nie stało, ale nie wstawała, patrząc jak wsiadam do auta i odjeżdżam z piskiem opon

Nie wiem, jak szybko jechałem, ale zdecydowanie za szybko. Dobrze, że w Niemczech na autostradach nie ma ograniczenia prędkości, bo zapłaciłbym już kilkanaście mandatów i z całą pewnością stracił prawo jazdy. Uspokoiłem się dopiero, kiedy rozdzwonił się mój telefon. Zerknąłem na wyświetlacz, to Bill. Zjechałem na pobocze, odbierając połączenie

- Co tam Bill? - Gdzie jesteś? - Na autostradzie

- Tom, wszystko w porządku? Mam jakieś dziwne przeczucia – powiedział, a w jego głosie wyraźnie wyczułem niepokój

Zamknąłem oczy, uzmysławiając sobie jak jechałem. Bill musiał to w jakiś sposób czuć, moją złość i to, że jadąc jak wariat kompletnie nie myślałem o swoim bezpieczeństwie

- Nic mi nie jest. Wracam już do domu

- Uważaj na siebie Tom

- Okej – rozłączyłem się, rzucając telefon na siedzenie. Wygrzebałem z kieszeni papierosy i odpaliłem jednego, wysiadając z auta i podchodząc do miejsca na masce, który zarysowała

Przejechałem palcami po rysie, lakier zdarła do samej blachy, kurwa! Zajebać takiej, to za mało. Suka jebana! Tylko to cisnęło mi się w tym momencie po głowie. Tak jak ją kochałem, tak w tym momencie czułem taką złość, że gdyby nie wspomnienia z przeszłości wpierdoliłbym jej, tak samo jak tamtej lasce na parkingu. Nie rozumiem kobiet, czemu one wszystkie myślą, że niszcząc samochód skrzywdzą mnie? Oczywiście jestem przywiązany do swoich zabawek, bo tak zawsze nazywam te wszystkie gadżety, ale wkurwiam się nie dlatego, że są dla mnie bezcenne i szanuje je bardziej niż ludzi, tylko dlatego, że nie cierpię wywalać pieniędzy w błoto, a polakierowanie tej rysy będzie mnie kosztowało ładnych parę tysięcy euro

Wciąż pamiętam, że kiedyś, byliśmy przeciętną Niemiecką rodziną, która nie opływała w jakieś mega luksusy i nie mogła mieć wszystkiego, co dusza zapragnie. Mama uczyła nas poszanowania dla rzeczy i pieniędzy. Powtarzała nam, że pieniędzy nie należy wydawać bez sensu, dlatego właśnie tak się wkurzyłem. Nadal mam przed oczami, jak siedziała w kuchni przy stole nad stertą rachunków, licząc żeby nam na wszystko wystarczyło. Nie wiem, ile mieliśmy wtedy lat, ale to było zaraz po tym, jak ojciec nas opuścił. Obiecaliśmy sobie na początku kariery z Billem, że jeśli uda się nam, nasza mama nigdy więcej nie będzie musiała zastanawiać się nad każdym wydawanym centem

Wróciłem do domu, po tym jak tkwiłem na tym poboczu jeszcze ładny kawałek czasu, musiałem ochłonąć i zastanowić się, jak powiedzieć bratu o tym, że zerwałem z Rią. Bądź co bądź byli przyjaciółmi, i to, że ja nie chciałem mieć z nią nic wspólnego nie oznaczało, że Bill miał z nią zerwać wszelkie kontakty. W końcu lubili się i dość dobrze ze sobą dogadywali i nawet, jeśli wolałbym, żeby Bill zerwał z nią znajomość, nie mogłem od niego tego żądać

- Już jestem – odezwałem się, kiedy zobaczyłem go wychodzącego z łazienki i kierującego się do swojego pokoju, ale on zignorował mnie i trzasną tylko drzwiami swojego pokoju, a tuż za nimi usłyszałem, jak rzuca przekleństwami, chyba pod moim adresem. – Jeśli masz mi coś do powiedzenia, to wyjdź i powiedz mi to w twarz, a nie pierdolniesz drzwiami i myślisz, że ja będę wiedział, o co ci chodzi – teraz na dokładkę on mnie wkurwił

Otwarł jednak drzwi i spojrzał na mnie z tak wydawało mi się wściekłą miną, że aż się cofnąłem, przepuszczając go w przejściu

- O co chodzi? O co chodzi? – powtarzał w kółko pod nosem, a z każdym kolejnym razem brzmiało to bardziej ironicznie

- Co znowu zrobiłem? – zapytałem w końcu, stając w drzwiach kuchni, do której wszedł

- Masz mnie za idiotę Tom? Zmarszczyłem brwi. Nie powiem, przez myśl mi przeleciało, że może on już wie, że zerwałem z Rią

Może ona już mu dzwoniła, żaląc się mu, że nie chce tego rozstania

Cokolwiek jednak by powiedziała Billowi, moja decyzja była nieodwołalna. Miałem dosyć, zwłaszcza, że już kilka razy ją ostrzegałem, żeby mnie nie traktowała, jak swojego manekina na ubrania i liczyłasię z moimi uczuciami. Może i potrafię zachować się jak cham, ale potrafię też być romantyczny i czuły, ale wtedy, gdy widzę, że jestem dla kogoś ważną osobą, a nie drogą do sukcesu, a takie niestety zacząłem mieć od jakiegoś czasu odczucia przy boku Rii

- Nie mam, ale trochę przeceniasz naszą więź. W myślach nie potrafię ci czytać, więc nie wiem o co się na mnie wściekasz – stwierdziłem ze spokojem, próbując w ten sposób przekazać go trochę bliźniakowi, zwykle działało

- Więc to koniec? – zapytał w końcu i już wiedziałem, że wie

Westchnąłem

- I o to tak się wściekasz? - zapytałem

- Ty chyba jesteś nie z pełna rozumu – powiedział

- Dlaczego? - Myślałem, że ją kochasz

- Kochałem, ale to już zamknięty rozdział

- Tak po prostu? Wzruszyłem ramionami

- Dla ciebie nic się nie zmienia, przecież nie zabraniam ci się z nią przyjaźnić. Po prostu, nie jesteśmy już parą i tyle w tym temacie

Nie odpowiedział mi tylko wszedł do swojego pokoju, trzaskając z całej siły drzwiami, i znowu za nimi usłyszałem to, co już słyszałem nie raz z jego ust, że jestem dziwkarzem, a wszystkie moje dziewczyny powinny mnie wykastrować, bo prócz mojego fiuta nie obchodzą mnie w ogóle ich uczucia. Cóż, to nie tak, że ciągłe zmienianie partnerek sprawia mi przyjemność, po prostu każdej coś brakuje, w każdej coś jest nie tak, coś co wychodzi dopiero po czasie. Bill zawsze był w tej kwestii inny, wszystkie swoje byłe partnerki traktował, tak jakby były te jedyne. Tyle razy mu mówiłem, że jesteśmy jeszcze za młodzi i nie musimy wiązać się na stałe, ale on podchodzi do tego inaczej. Czy głupio? Nie wiem

Nie mnie to osądzać. W każdym razie, ja robię to inaczej i to go właśnie wkurza

Po jakiejś pół godzinie ciszy, która zapanowała odkąd Bill znikł za drzwiami swojego pokoju, po tym, jak sam już ochłonąłem, zapukałem do niego. Wiedziałem, że przeszła mu już złość, a teraz, co najwyżej będzie na mnie obrażony, choć nigdy nie wiedziałem tak do końca o co, a zważywszy na to, że mieliśmy za chwilę jechać do studia, chciałem się z nim pogodzić

- Mogę wejść? - zapytałem. Oczywiście nie odpowiedział, jak zwykle w takich sytuacjach, więc po prostu wszedłem. Szykował się, pakując rzeczy do torby. - Pukałem – odezwałem się, widząc, że mnie ignoruje

- Słyszałem. Nie mam teraz czasu Tom. Przez to, że musiałem przez ostatnie pół godziny pocieszać Rię, nie jestem jeszcze gotowy

No tak, mogłem to przewidzieć, że Ria będzie mu płakać do słuchawki. Wszystkie moje byłe zachowywały się tak samo, jak z nimi zerwałem, oczekując od Billa, że wpłynie na mnie i znowu będziemy razem, ale on nigdy, nawet jednym słowem nie zasugerował mi, żebym zmienił zdanie

- Nie musiałeś z nią rozmawiać – stwierdziłem fakt

- Ale rozmawiałem – spojrzał na mnie. – Nigdy więcej nie dawaj im mojego numeru telefonu

Mam już dosyć tego. Sam po sobie sprzątaj

To było coś nowego, ale nie chciałem teraz poruszać tego tematu

- Za ile będziesz gotowy? – zapytałem

- Za dwadzieścia, może piętnaście minut. Nie wiem Tom. Staram się – odwarknął, pospiesznie nakładając na siebie sweter

- Poczekam w kuchni - odparłem i zostawiłem go samego

Zdążyłem wypić puszkę Coli, kiedy Bill stanął w drzwiach kuchni

- Możemy jechać – rzucił tylko i nawet nie czekając na mnie wyszedł z domu, wsiadając do samochodu

Zamknąłem dom. Obszedłem samochód, patrząc z niesmakiem na rysę na masce i usiadłem za kierownicą, odpalając silnik i ruszając do studia.- Spójrz na to z innej strony – odezwałem się, na co tylko łypnął na mnie przelotnie. – Teraz będę tylko twój – odparłem z uśmiechem na twarzy, zerkając na jego nadal wkurwiony wyraz twarzy

- Nigdy nie będziesz do końca mój

- Jak to? Zawsze jestem twój. Przecież wiesz, że dla ciebie zawsze znajdę czas

- Oczywiście – odparł

- I wiesz? Przez najbliższy czas nie będziesz musiał znosić panienek w naszym domu – powiedziałem, na co aż spojrzał na mnie. – Robię sobie szlaban. Muszę odpocząć i zdystansować się

- Chciałbym w to wierzyć – nadal był kąśliwy, ale przynajmniej patrzył na mnie

- Poważnie. Jeśli wyrwę jakąś pannę na jedną noc, to zrobię to poza domem – zerknąłem na niego. - Żebyśmy się dobrze zrozumieli, nie mam zamiaru tkwić w celibacie

- Może to by ci dobrze zrobiło, przestałbyś myśleć fiutem

- W tej kwestii nigdy się nie zgodzimy, więc może zmieńmy temat – powiedziałem, czując, że wchodzę na śliski grunt

- Sam go zacząłeś

- Bo widzę, że jesteś nie w sosie, więc chciałem cię pocieszyć

- Mnie?! – uniósł się. – To Rię powinieneś pocieszać

- Proszę cię, przestań już. Ja i ona to skończony temat. Zresztą sam wiesz, że już od jakiegoś czasu między nami się psuło

- Nic dziwnego skoro oglądasz się za innymi – zapił do tej małolaty z klubu i zajścia w kiblu, ale puściłem to mimo uszu

- Oglądanie, to jeszcze nic złego

- Oglądanie może nie, ale… - nie dokończył, doskonale wiedząc, że wiem, o czym myśli. – Wiesz Tom, jeśli jesteś z kimś w związku, to powinieneś poświęcać tej osobie całą swoją uwagę, a nie być z nią tylko wtedy, kiedy tak ci jest wygodnie

- Znowu zaczynasz? - Co tym razem ci nie pasowało, chodzi o te sztuczne cycki? - Nie. Nie chodzi mi o wygląd, Bill. Ria mi się podobała, ale przy niej nie mogłem być sobą

Ciągle mnie naciskała, a to o styl mojego ubioru, co chyba nie raz słyszałeś, a to o to jak się odżywiam, albo oczekiwała, że będę się zachowywał, tak jak ona tego chciała. Wiesz, że jestem dość elastyczny i jeśli ktoś naprawdę poda mi argumenty, dla których warto coś w sobie zmienić, to posłucham jego rady – kiwnął mi głową, przyznając rację. – Ale ona w pewnym momencie chciała mnie przemodelować całego po swojemu, powiedziałem jej w końcu dość i się zaczęło psuć. Bill, dobrze wiesz, że mi na niej zależało, ja naprawdę sądziłem, że to ta jedyna i że założę z nią rodzinę

- Związek Tom, to niestety kompromisy

- Owszem, zgadzam się z tobą i dobrze wiesz, że jestem wstanie znieść wiele, ale kiedy zacząłem się zastanawiać na tych wszystkich bankietach, na których z nią byłem, po której stronie jej osoby mam stanąć, żeby znowu nie miała pretensji, że jak zwykle chcę ją przysłonić, powiedziałem koniec

Bill spojrzał na mnie, a w jego oczach było widać zdumienie

- Tak ci powiedziała? Że ją przysłaniasz? – był zaskoczony, nie miał o tym pojęcia. Zresztą o wielu kłótniach pomiędzy mną a Rią mu nie mówiłem

- I to nie raz

- Nie wiedziałem

- Dlatego nie wściekaj się na mnie braciszku, że kolejny raz zrywam z dziewczyną. Nie robię tego, bo się zabawiłem i mi się znudziło. Zbyt wiele zainwestowałem w ten związek, ale to naprawdę nie miało sensu

Westchnął. Chyba dotarło coś do niego, bo już przestał najeżdżać na mnie i prawić mi kazania, tylko odwrócił głowę w drugą stronę, skupiając wzrok na czymś za szybą

- Wiesz, teraz przynajmniej wiem, kogo naprawdę szukam

Spojrzał na mnie jakoś dziwnie

- Kogo? – zapytał

- Kogoś takiego jak ty.Uniósł brwi, nie spuszczając ze mnie wzroku

Zatrzymałem się na światłach i spojrzałem na niego

- Ktoś taki, jak ty byłby dla mnie idealny. Nie narzucasz mi swojej woli, nie każesz mi zmienić mojego stylu, czy nawyków żywieniowych, a nawet, jeśli to robisz, to w tak subtelny sposób, że tego nie wyłapuję i ulegam ci. Co więcej, mamy praktycznie te same pasje. Wiesz, to cholernie ważne w związku. Do tej pory sądziłem, że nie, ale myliłem się. Moja dziewczyna musi przynajmniej w połowie kochać muzykę, tak jak ja. No i zawsze stać po mojej stronie, tak jak ty, nawet wtedy, gdy się nie zgadza z moimi poglądami, czy tym co robię. Poza tym, opiekować się mną i wspierać mnie, tak jak ty to robisz

Był zaskoczony, nie odzywał się, a to mi w zupełności wystarczyło, żeby wiedzieć, że go zaskoczyłem

- Nie patrz na mnie takim zaskoczonym wzrokiem, ja wiele widzę Bill, nawet jeśli ci tego nie mówię, to widzę. Ale, do czego to ja zmierzałem? A! No, więc tylko taka osoba zdobędzie moje serce, żadnych więcej kompromisów

- Będzie ciężko ci znaleźć taką osobę – powiedział po chwili

- Nie tracę nadziei. Ale nie martw się nie zamierzam szukać od razu, na razie chcę odpocząć od związków

Bill byłby idealnym kandydatem. Ta, która zdobędzie jego serce, będzie miała przy nim jak w raju

Gdyby nie był mężczyzną i moim bratem, sam bym się koło niego zakręcił. Miał charyzmę, styl, dobry gust, ładne ciało, uwielbiałem jego barwę głosu i lubiłem patrzeć na niego, zwłaszcza jak się poruszał, jest w tym coś magicznego, jego ruchy wydają się takie lekkie, pod tym względem diametralnie się od siebie różnimy i cholernie mi się to w nim podobało

Ruszyłem na zielonym

Dotarliśmy do studia przed chłopakami, co ostatnio było na prawdę osiągnięciem, bo zwykle byliśmy spóźnieni

Jak na okoliczności, to miałem nawet niezły humor, czułem się jakiś wolny i nie wiedzieć czemu, szczęśliwy. Widziałem, jak Bill mnie obserwuje, był jakiś zmieszany, sam już nie wiedziałem, czy było mu przykro czy się cieszył, bo jak dla mnie dawał sprzeczne sygnały, więc postanowiłem na razie przy nim nie poruszać tego tematu, jednak chłopaki weszli mi w paradę

- Cześć wszystkim – przywitali się, włażąc z torbą cholernie pachnącego jedzenia i kawy

- Cześć - odpowiedziałem, a Gustav postawił przede mną kubek kawy

- Widzieliśmy, że znowu komuś podpadliście – rzucił Georg, na co Bill od razu spojrzał na niego. – Co tak patrzysz? Widzieliśmy wasz samochód

Tym razem Bill spojrzał na mnie

- Widziałem – odparłem

- Tom? – wiedziałem, o czym pomyślał Bill. A, że jego przeczucia zawsze się sprawdzały, patrzył teraz na mnie natrętnie

- Nie miałem wypadku – powiedziałem

- Jakiego wypadku? – zapytał Geo. – Miałeś jakiś wypadek? - Nie miałem – wyjaśniłem. – A tamto widziałem

- No. Nie wiem, czy wymiana całej maski nie będzie tańsza niż lakierowanie tego. Lakier zdarty do samej blachy

Odwróciłem wzrok, bo czułem, że Bill mnie świdruje swoim spojrzeniem na wskroś

- Tom? – mój bliźniak zauważył moje uniki

- O Jezu! – jęknąłem. – Nie macie innych problemów? - Tom? - Bill nie ustępował

- Czego chcesz? - Masz mi coś do powiedzenia? - Nie mam – wiedziałem, że tak będzie. Taki był właśnie Bill, musiał wszystko wiedzieć, a kiedy nie chciałem mu czegoś powiedzieć, tak długo drążył temat, aż już miałem dosyć i dla świętego spokoju mu powiedziałem

- Na pewno? - To tylko samochód.- No tak, ale zawsze się wściekasz, a dziś cisza? Co, może powiesz jeszcze, że sam to zrobiłeś? – powiedział Gustav

Westchnąłem, uczepili się tego, jakby naprawdę nie było lepszych tematów do rozmowy

- Ria ją zarysowała

Chłopaki parsknęli śmiechem

- Czym, obcasem? Co wyście robili na masce tego samochodu? – ich wyobraźnia oczywiście poleciała w wiadomym kierunku, tylko Bill uważnie mi się przyglądał

- Rozstałem się z Rią – odparłem, i tak by się dowiedzieli, a słysząc taką sensacyjną wiadomość od razu przestali się śmiać

- Żartujesz? – zapytał Georg

- Nie

- Przykro mi - powiedział

- A mnie nie - odparłem

- Rii chyba też było przykro, skoro tak potraktowała wasz samochód

Wzruszyłem ramionami. Naprawdę miałem to gdzieś

- Nie ważne – powiedziałem, chcąc już zmienić ten temat. Dzisiejszy dzień i tak już zaliczałem do tych z rzędu „chujowych” i nie chciałem drążyć tematu, który już zamknąłem

- Daj mi kluczyki do auta – powiedział Bill, wyciągając rękę

- Po co? - Zapomniałem czegoś

Jasne, zapomniał, już widziałem jego wyraz twarzy

- Nie ma co oglądać – powiedziałem, bo doskonale wiedziałem po co chce iść do samochodu

- Daj! Ale on nie ustępował. Nie wiem, czemu się łudziłem, że tym razem odpuści. Dałem mu w końcu te kluczyki, uciekając wzrokiem od jego natrętnego spojrzenia

- Zaraz wracam – powiedział, zabierając je ode mnie

No tak, musiał sam to zobaczyć. Szkoda, że nie zauważył w domu, miałbym to już z głowy

Kiedy wrócił, patrzył się na mnie tak wymownie, że aż mnie ciarki przeszły

- Już obejrzałeś? – zapytałem, wiedząc doskonale, po co tam tak naprawdę poszedł

- Co tam się stało Tom? – zapytał cicho, żeby chłopaki nie słyszeli

- Nie ważne – uciąłem krótko. - Było minęło. Nie chcę zresztą o tym rozmawiać

Nie drążył tematu dalej, ale był jakiś milczący przez cały dzień. Nie chciał ze mną nawet iść do klubu, chociaż był piątkowy wieczór i zawsze razem do niego chodziliśmy. Przez to, wytrzymałem tam tylko do północy, bez niego dziwnie się jakoś czułem

Wróciłem do domu, siedział na kanapie przed telewizorem. Stanąłem w drzwiach

- Co oglądasz? – zapytałem, a on tylko zerknął na mnie

- Turystę – odpowiedział

- Ciekawy? – zapytałem, dosiadając się obok niego

- Może być. Myślałem, że do rana nie wrócisz

- Nie potrafię bawić się bez ciebie – powiedziałem, na co znowu na mnie spojrzał, a ja wepchałem rękę do paczki z chipsami leżącą obok niego

- Jak byłeś z Rią nie przeszkadzało ci to, że zostawałem w domu sam

Skrzywiłem się

- Nie przypominaj mi o niej

- Tom? – spauzował film i odwrócił się do mnie przodem. – O co tak na prawdę się pokłóciliście? Co się tam stało? Znał Rię i wiedział, że musiała być doprowadzona do ostateczności, skoro wyładowała swoją złość na samochodzie. Chyba obawiał się też, że zrobiłem coś głupiego. Zdecydowanie, tego chyba obawiał się najbardziej. Uciekłem spojrzeniem w bok, przywołując w pamięci tamten moment

- Właściwie, o wszystko

- Dlaczego porysowała samochód?- Bo jest złośliwą suką – powiedziałem, patrząc mu prosto w oczy. – Zresztą nie myśl już o tym. Chuj jej w dupę. Nie zamierzam więcej sobie zawracać nią głowy

- A co ja mam zrobić? No tak, o ile ja miałem sytuację jasną, o tyle Bill, to znaczy w jego mniemaniu, nie. Rozumiałem, że chciał być solidarny ze mną. I pewnie, jak tylko opadną emocje ja też będę potrafił z Rią rozmawiać na stopie koleżeńskiej, ale w tej chwili nie chciałem mieć z nią nic wspólnego, a Bill się miotał, zupełnie niepotrzebnie

- Bill, już ci powiedziałem, że dla ciebie nic się nie zmienia. Przecież ci nie każe zerwać z nią kontaktu

- Tyle, że przez to, co się stało w jakiś sposób też jestem na nią wściekły. Wiesz, z auta korzystamy obaj, więc jest wspólne. Jeśli ze złości na ciebie je niszczy, to w porządku, jestem to w stanie zrozumieć, ale zniszczyła poniekąd moją własność, a to już zupełnie inna sprawa

Wzruszyłem ramionami. Pod pewnymi względami różniłem się od Billa, ja zawsze rozstrzygałem sprawę krótko, on doszukiwał się podtekstów

- Nie przejmuj się – powiedziałem i zarzuciłem mu rękę na szyję, przyciągając do siebie i roztrzepując mu włosy

- Przestań Tom, to łaskocze! - darł się na cały dom. Trochę się przynajmniej rozchmurzył i obejrzeliśmy razem film do końca

Na drugi dzień wyciągnąłem go na kort. Marudził trochę, a to, że zimno, a to, że pada, jakby to miało znaczenie pod dachem, ale po dwóch godzinach mojego stękania i nukania, chyba dla odczepnego pojechał ze mną. Zresztą musiał jechać, bo w przeciwnym razie nie miałbym z kim grać

Zanim jednak dotarliśmy na kort zjedliśmy w naszej ulubionej restauracji

- Po jedzeniu powinniśmy odpocząć, a nie grać – zaczął, przebierając się w szatni

- Po takim jedzeniu trzeba to gdzieś spalić – stwierdziłem

- Ja nie mam co spalać

- Pokazać ci? – zażartowałem, na co spojrzał na mnie. – Naprawdę – starałem się, jak mogłem, nie wybuchnąć śmiechem, ale jego mina była tak powalająca, że się ugotowałem

- Jesteś nienormalny – strzelił mi rakietą w tyłek

- Ej! - rozmasowałem bolące miejsce

- Rusz się. Pokaże ci przewagę szczupłego nad grubym – nagle wstąpił w niego duch walki

- Ja nie jestem gruby

- Tylko co? - Umięśniony

- Jasne

- No zobacz – podwinąłem koszulkę, prezentując mu swój sześciopak. – Dotknij, żywe mięśnie, ani grama tłuszczu

Położył rękę, a mnie przeszedł jakiś dziwny elektryzujący dreszcz

- Fajne – powiedział

- Też takie możesz mieć

- Wiem. Idziemy? – Dziwnie się zachowywał, zmieszał się albo mi się wydawało

- A co się nagle tak śpieszysz? - Chcę cię ograć

Parsknąłem śmiechem

- Pomarzyć zawsze możesz

Nie wiem, czy do tej pory udawał, czy akurat dzisiaj zależało mu na tym, żeby mi udowodnić, że potrafi mnie ograć, ale przegrałem rundę

- No i co cieniasie? – zaśmiał się

- Chcę rewanżu – zażądałem

- Nie ma mowy – usiadł na ławce, dopadając butelki z wodą

- No nie bądź taki

- Przegrałeś. Naucz się w końcu przegrywać Tom

- Jeśli pokonasz mnie w drugiej rundzie, to zrobię co zechcesz.- Tak? – zainteresował się

- Przysięgam – położyłem rękę na sercu

Odstawił butelkę i wytarł twarz w ręcznik

- Dobra. Jeśli przegrasz, to zrobisz mi masaż

Uniosłem brew

- Tylko tyle? – zdziwiłem się. Znałem Billa i znałem jego możliwości, a masaż, to nie był jego jakiś powalający pomysł

- Wystarczy. To jak, umowa stoi? - wyciągnął do mnie rękę, a ja bez zastanowienia uścisnąłem mu dłoń

W drugiej rundzie skatowaliśmy się na wzajem, dosłownie. Nie wygrałem, ale też nie przegrałem, był remis, chciałem dogrywki, ale Bill skapitulował. Wróciliśmy do domu

Nalałem całą wannę wody, byłem nieźle zmęczony i obolały. Położyłem się w gorącej wodzie i leżałem z zamkniętymi oczami, powoli odzyskując energię

- Tom? – usłyszałem, i szlak trafił mój relaks

- No? – odezwałem się, widząc włażącego do łazienki bliźniaka

Postawił szklankę soku na półce, rzucając też obok papierosy i przysiadł na brzegu wanny

- Możemy pogadać? - Jasne

Wstał i zaczął się rozbierać, aż się podciągnąłem, siadając i patrzyłem, jak rzecz po rzeczy ląduje na ziemi, a on całkowicie nagi pakuje się do mojej kąpieli

- Posuń się! - powiedział

- Bill! Chyba sobie żartował. I jeszcze obmacuje mnie po nogach

- No posuń. Ta wanna jest dostatecznie duża, żeby kąpać się w niej razem

Westchnąłem i zrobiłem mu miejsce

- Ale gorąca – syknął, ale po mimo to pakował się, siadając do mnie tyłem

- Możesz pomasować mi ramię? Chyba nadwyrężyłem mięsień

- Ale masz wymagania – skomentowałem

- To ty chciałeś rewanżu

- Dobra, kapuje – uciąłem zanim zamieni się to w dyskusje. – Nie wiem, czemu mam cię masować skoro nie przegrałem – rzuciłem spostrzeżeniem

- Ale też nie wygrałeś. Masuj

Położyłem ręce na jego prawym ramieniu, uciskając je lekko

- Tu? – zapytałem

- Tak

- To o czym chciałeś ze mną pogadać? – przypomniałem mu, bo właśnie po to wpakował się do mojej kąpieli, zresztą nie pierwszy raz

- Tak sobie pomyślałem, że skoro odzyskałeś już wolność. Tylko nie pomyśl sobie, że się cieszę, jest mi przykro, ale skoro tak już się stało, to może wyjedziemy na jakiś czas do LA? - Na jakiś czas? To znaczy ile? - Nie wiem. Na zimę. Nie znoszę zimy. Mamy tam przecież dom, czy musimy tkwić w Hamburgu w tę paskudną pogodę? Co mamy tu do roboty? Występów w telewizji już nie mamy, płyta nagrana, co ty na to Tom? - Powiedz lepiej, co tym razem cię trapi? – zapytałem. Zawsze, kiedy pojawiał się jakiś nietypowy problem, Bill chciał jechać do Los Angeles albo do Niemiec, w zależności gdzie akurat przebywaliśmy

- Nic. Czy zawsze musi być jakiś powód? Oprócz tego, że potrzebuję ciepła i słońca

- Zwykle jest – stwierdziłem

A on tylko nabrał głęboko powietrze, starając się zignorować mój komentarz

- Niżej – poinstruował mnie, gdzie mam go masować

- Tu? - Tak. I mocniej.- Mocniej, mocniej, nie mam siły, ja też jestem obolały po tej grze. Ciekawe, kto mnie pomasuje? - Mogę cię pomasować, wystarczy słowo

- Obejdzie się

- Więc jak będzie? – wrócił do tematu

- Właściwie, to może i dobry pomysł – stwierdziłem. – A kiedy? - Jutro – rzucił krótko

- Wolne żarty – prychnąłem. Jego pomysły zawsze zwalały mnie z nóg

- No to nie wiem. W tym tygodniu. Jak najszybciej w każdym razie

- Co ci się tak nagle spieszy? - Już mówiłem, jest mi zimno i mam dosyć tej pogody, ostatnio ciągle pada, przez nią zaczynam dostawać depresji

Tak, jesienna pogoda nawet mnie potrafiła przygnębić, chociaż zwykle nie ma na mnie większego wpływu, a Bill faktycznie ostatnio był jakiś przygnębiony

- No dobra. To trzeba zrobić rezerwację i poinformować chłopaków, że wyjeżdżamy. Już widzę ich miny

Jak się tak zastanowiłem chwilę, pomysł wyjazdu był naprawdę dobry. Sam miałem nie najlepsze samopoczucie, zwłaszcza po tym rozstaniu z Rią. Musiałem się zdystansować i oderwać od wszystkiego, a LA było najlepszym do tego miejscem i Bill doskonale o tym wiedział

- Dobra, starczy tego masażu. Mam nadzieję, że pomógł i jutro będę mógł normalnie funkcjonować. Skoro wyjeżdżamy muszę jeszcze załatwić kilka spraw – mówiąc to usadowił się między moimi nogami i oparł o mnie, sięgając w między czasie po papierosy. – Chcesz? – zapytał

Wyciągnąłem jednego, bo czemu nie

Obaj zaciągnęliśmy się głęboko dymem, jakby wraz z jego toksyczną zawartością miało otruć się wszystko to, co nas od środka gnębiło. Leżeliśmy tak w ciszy, on oparty o moją klatkę piersiową, ja z ręką na jego klatce, bawiąc się kolczykiem w jego sutku i, po prostu milczeliśmy, jak za dawnych dobrych czasów, upajając się jedynie dymem papierosowym. Uświadomiłem sobie nagle, ile przez Rię traciłem cennych i tak potrzebnych mi chwil z bratem. Nawet, jeśli Bill uczestniczył w moim i Rii życiu, był jednak w wielu sytuacjach odepchnięty ode mnie na bok, źle się z tym czułem, kiedy widziałem, jak na nas patrzy, jakby z jakąś tęsknotą w oczach. Nie wiem, czemu tak ciężko jest mu związać się z kimś, czego on tak właściwie szuka. Niby go znam, a jednak w tej jednej sprawie kompletnie go nie rozumiem. Teraz znowu razem, jak kiedyś, nawet wspólne kąpiele, i chociaż może dla wielu mogło by się to wydawać dziwne, czy nawet śmieszne, dla nas nie było to niczym niezwykłym, nie krępowałem się go, tak samo, jak on mnie, a wspólne kąpiele denerwowały mnie tylko dlatego, że jego niegdyś chuda dupa, już nie była taka chuda i zajmowała dość sporo miejsca w wannie, która dla nas obu od jakiegoś czasu zrobiła się ciasna

- Możesz mi podać soku? – wyciągnął rękę w stronę szklanki

- I właśnie, dlatego nie lubię się z tobą kąpać, nie potrafisz uleżeć w spokoju pięciu minut – wygarnąłem mu, ale podałem mu ten sok, samemu upijając trochę

- Siedzę w gorącej wodzie, to chce mi się pić, chyba normalne

- Zawsze możesz wyjść – rzuciłem

- Zawsze mogę dolać zimnej wody

- Tylko spróbuj, to wylecisz stąd w podskokach

- To nie marudź, że pić mi się chce

Westchnąłem, wycierając czoło z potu. Może faktycznie woda była trochę za gorąca

Pod koniec tygodnia wylecieliśmy do Los Angeles. Jak tylko wysiedliśmy z samolotu uderzyło nas gorące kalifornijskie powietrze

- Trzymaj – Bill wcisnął mi w dłonie swój telefon i torbę, ściągając z siebie kurtkę

Zanim zdążyłem się rozejrzeć po lotnisku ktoś dotknął mojego ramienia. Odwróciłem się, natykając na dwie dziewczyny. Ups! – pomyślałem. - Niczego sobie

- Tom i Bill Kaulitz?- Tak – odparłem

- Możemy zrobić sobie z wami zdjęcie? – I od razu trzeba było się przestawić z języka niemieckiego na angielski. Spojrzałem na Billa

- Pewnie – odparł z entuzjazmem i szerokim uśmiechem. Jakbym zobaczył w tym momencie innego brata. Wstąpiło w niego życie, dosłownie

Ustawiliśmy się, biorąc do środka najpierw jedną z dziewczyn i obejmując ją, a potem drugą

- Dziękujemy. A dostaniemy od was jeszcze autografy? - A masz coś do pisania? – zapytałem, uśmiechając się

Podpisaliśmy się dziewczynom i towarzysząc im do wyjścia, bo też szły w tym samym kierunku

Pożegnaliśmy się z nimi i zaczęliśmy się rozglądać za taksówką

- No to teraz kołuj taksówkę – rzuciłem, wyciągając paczkę papierosów. Wiedziałem, że złapanie taksówki w obrębie lotniska graniczyło z cudem. – Może zadzwonię, poczekamy, ale na pewno przyjedzie – zaproponowałem, ale Bill miał inny pomysł

- Pal, zaraz złapię jakąś – zostawił mnie z torbami na ławce i znikł mi gdzieś w tłumie

Usiadłem, odpalając papierosa. Wygrzebałem z torby moją czapkę z daszkiem i okulary przeciw słoneczne. O ile w Niemczech ostatnio nie były mi potrzebne, to tu od razu się przydały

Trzeba przyznać, że ledwo zdążyłem dopalić, jak mój braciszek znalazł taksówkę

- No i co? - zaśmiał się

- Nieźle – powiedziałem tylko i zapakowaliśmy walizki do bagażnika. Po kolejnej godzinie, bo tyle zajęło przebicie się przez miasto, wreszcie dotarliśmy do domu. Dom był wysprzątany i przewietrzony. Nawet, kiedy nas tu nie było, był regularnie odkurzany i wietrzony, a na nasz przyjazd, zaopatrzony nawet w żywność, tak jak telefonicznie prosił o to Bill, gosposie, która zajmowała się naszym domem, kiedy nas tu nie było i czasami nawet tu sprzątała, jak byliśmy

Zamknąłem drzwi, rozglądając się po wnętrzu. Bill nawet nie fatygował się zabrać swoich pięciu walizek do pokoju, wszystko zostawił w holu i pierwsze co zrobił, to dopadł lodówki

- Chcesz Coli z lodem? – krzyknął

- Chcę – odparłem i sam, zostawiając swój majdan, udałem się do kuchni

- Boże, od razu czuję się lepiej – powiedział, ale wcale nie miał na myśli ugaszonego pragnienia, tylko tego, że tu byliśmy

- Widzę – powiedziałem, odstawiając pustą szklankę

- Przebiorę się i idę na plażę. Idziesz ze mną? - Czekaj, tak od razu? – no, zadziwiał mnie. Mieliśmy za sobą ponad czternaście godzin lotu, a on zachowywał się, tak jakby w ogóle tego nie odczuł

- A na co chcesz czekać? Zadzwonię do Jamesa i Brooke, może spotkamy się z nimi? Pewnie o tej godzinie siedzą w Paradise

James i Brooke byli parą i naszymi najlepszymi przyjaciółmi w LA. Byli kilka lat od nas starsi, ale w tym kraju nikt nie wyglądał na swoje lata

- Jak auto odpali – rzuciłem. – Stało kilka miesięcy, może akumulator padł

- To najwyżej pojedziemy taksówką – powiedział i poleciał po swoje walizki

W końcu i ja zatachałem swoje. Ledwo przylecieliśmy, a byłem już cały mokry. Minie kilka dni zanim przyzwyczaję się do tego klimatu. Lubię ciepło, ale przeskok prawie trzydziestu stopni był naprawdę uciążliwy

Wziąłem zimny prysznic, dopiero teraz trochę doszedłem do siebie. Ustawiłem też w domu klimatyzację na znacznie niższą temperaturę. Wiem, że później pewnie znowu ją przestawię, bo będzie nam za chłodno, ale w tej chwili musieliśmy się zaaklimatyzować, a ten upał w ogóle nam, znaczy mnie w tym nie pomagał, bo po Billu w ogóle nie było tego widać

- Jak wyglądam? – przeparadował się po moim pokoju. – Czy może ta czerwona? Spojrzałem znad sterty swoich ubrań, które właśnie układałem w szafie

- Nie, ta jest dobra

- A może jednak? – machał mi tą czerwoną chustką przed oczami i działało to na mnie, jak płachta na byka, zwłaszcza, że była czerwona

- Nie, a zresztą jak chcesz.- Długo ci to jeszcze zajmie? - A co? - No bo ja już jestem gotowy

- Wypakowałeś się już? – aż się zdziwiłem

- Później. Chcę się już ruszyć z domu

- Dopiero przyjechaliśmy

- No to co? Stałem, gapiąc się na niego jak na wariata

- Zaraz będę – powiedziałem, nie wierząc sam w to co mówię

- To się ubieraj, ja pójdę zobaczyć czy auto odpali

- Okej – zgodziłem się, no i już wiedziałem, że nie poukładam sobie tych ubrań w szafie

Ubrałem się i słysząc, że jednak nasz samochód odpalił, zgarnąłem tylko okulary przeciw słoneczne, nałożyłem na głowę czapkę z daszkiem, przekręcając daszek na tył i chwytając portfel i komórkę wyszedłem, zamykając za sobą drzwi. Bill czekał na mnie w samochodzie na miejscu pasażera i gadał, jak zdążyłem usłyszeć z Jamesem. W końcu ruszyliśmy

Nie wiem, ile siedzieliśmy już w tym klubie, ale zacząłem odczuwać skutki jet lag’a i zrobiłem się taki śpiący, że ledwo patrzyłem na oczy. Bill był tak podekscytowany, że gadał jak nakręcony

Widziałem, że przecierał oczy ze zmęczenia, ale zdecydowanie z nas dwojga, to ja byłem już jak dziurawa dętka

- Co jest Tom, śpisz? – zapytał James

- Prawie. Zmiana czasu – odparłem

- Bill się jakoś trzyma – stwierdził

- Bo spał w samolocie

- A ty nie? - A idź tam z takim spaniem – machnąłem ręką. - Próbowałeś kiedyś zasnąć przy włączonej suszarce do włosów? - bo taki właśnie jest odgłos w samolocie. Wszyscy zaczęli się śmiać, ale nie śmiali się ze mnie, tylko każdy doskonale wiedział, o czym mówię

- No tak, Bill tyle przesiaduje u fryzjera, że jest przyzwyczajony do tego odgłosu – podsumował James, na co wszyscy wybuchliśmy śmiechem z Billem na czele

Mimo wszystko postanowiliśmy wrócić do domu i wyspać się. Wiedziałem, że jeszcze ze dwa dni będziemy skołowani tą zmianą czasu, ale ciepło, słońce i ocean, który mieliśmy bardzo blisko domu dodawały takiego wigoru, że po mimo upału obaj tryskaliśmy energią

Od naszego przylotu minęło prawie trzy tygodnie. To miejsce tak nam przypadło do gustu, że bardzo szybko się do niego przyzwyczailiśmy i traktowaliśmy je od samego początku na równi z Niemcami. Bill się w końcu trochę uspokoił, bo pierwsze dwa tygodnie, ostro imprezował, ja zresztą też. Bywały dni, że nie wiedziałem, jaki jest dzień tygodnia. Kompletnie zapomniałem o Rii, jakby nigdy wcześniej nie było jej w moim życiu, ale stroniłem od panienek, co jak na mnie, było dość nietypowe. Czułem się teraz wolny i w końcu wyluzowałem, przestałem się denerwować z byle powodu, i często zamiast zareagować złością wybuchałem śmiechem, w tym momencie największe zaskoczenie, wzbudzając w bracie, ale czułem się, jak ptak, którego wypuszczono z klatki, do czasu, gdy dostałem od Rii maila. Cholernie długiego i kompletnie rozwalającego mnie na kawałki

Przeczytałem go kilka razy i będąc szczery, przynajmniej przed sobą powiedziałbym, że tęskniłem za nią. Brakowało mi jej ciepła, jej czułego dotyku. Pomijając to co nas poróżniło, naprawdę kochałem ją. Po tym mailu złapałem takiego doła, że głowa mała. Ciągle miałem w pamięci jej słowa. Nadal Cię kocham. Tęsknie. Wybacz mi. Daj mi jeszcze jedną szansę. Nie powiem, taki miałem mętlik w głowie, że zacząłem nawet rozważać powrót do Niemiec, a nigdy wcześniej nie miałem takiego dylematu

Zawsze, kiedy kończyłem związek, to nigdy do niego nie wracałem, a teraz kompletnie wariowałem nie wiedząc, co zrobić. Zanim jednak ostatecznie zdecyduję, co zrobię, postanowiłem się napić, i to najlepiej w towarzystwie Jamesa, bo on miał lekką rękę do polewania i potrafił słuchać, a w tym momencie czułem, że właśnie tego mi potrzeba najbardziej. Zostawiając Billowi wiadomość, że nie wiem, o której wrócę, zamówiłem taksówkę i ruszyłem do Paradise’a, Bill pewnie pomyślał sobie,odczytując ją, że poszedłem wyrwać jakąś panienkę, w końcu byliśmy tu już trzy tygodnie, a ja od czasu rozstania z Rią nie uprawiałem seksu, ręki nie liczę, dlatego nawet nie dzwonił do mnie, nie chcąc mi przeszkadzać

Tym czasem po prostu musiałem się napić, albo, jak kto woli zalać się. A James, jako towarzysz, był w tym nieoceniony. Siedziałem z nim i Brooke, i piłem, z każdym kolejnym kieliszkiem, tracąc orientację, czemu albo, za co w ogóle piję

- Masz, napij się jeszcze – James nalał mi kolejny kieliszek, stawiając przede mną

- Nie, nie powinienem

- Pij, szybciej się otrząśniesz jak się zalejesz. Brakuje ci po prostu ciepła drugiej osoby, a nie Rii – tłumaczył mi. A ja chciałem w to wierzyć

- Mówiłam ci, że ona tobą rządzi – odezwała się Brooke. - Tom, musisz zrozumieć, że ludzie się nie zmieniają z dnia na dzień, jeśli w ogóle się zmieniają. Ria jest nadal tą samą osobą, napisała ci wszystko, to co chciałeś usłyszeć, doskonale cię zna i wcześniej czy później znowu byś się o tym przekonał

- Wiem – przyznałem. Ale nawet fakt, że wiedziałem, że taka właśnie może być, nie był w tym momencie ważny, tylko to, że chciałem poczuć jej ciepło, smak jej ust. Boże, tak cholernie pragnąłem teraz jakiejkolwiek czułości, że to aż bolało

- To, co to za miłość, jeśli nie akceptuje cię takiego jakim jesteś? – ciągnęła dalej

- No – James przyznał jej rację. - I dobrze, że to się tak skończyło. Zresztą myślę, że jeśli nie teraz, to i tak to by się niedługo stało – powiedział, wzbudzając we mnie zainteresowanie

- Dlaczego? – szukałem wytłumaczenia, chociaż sam doskonale wiedziałem, co mnie w niej drażniło

- Bo nie pasowaliście do siebie – powiedział. - Niby się mówi, że przeciwieństwa się przyciągają, ale to bzdura. Żeby się zgadzać, trzeba być podobnym, mieć jakieś wspólne pasje, zainteresowania, idee, czy coś w tym stylu, a wy wybacz, że to powiem Tom, ale jak ogień i woda

Łyknąłem resztę alkoholu, a James wlał mi kolejną porcję

- Nie będę już więcej pił, muszę jakoś wrócić do domu – odsunąłem od siebie kieliszek

- Pij! Wsadzimy cię do taksówki, nie martw się

- Tak, a w domu uszy mi zwiędną od gadania Billa

- Nic nie będzie gadał, zrozumie

No to piłem, bo czemu nie. Chociaż nie! Ja chciałem się najebać i to tak, by przestać o niej myśleć. No i udało mi się

Gdzieś po drugiej w nocy, postanowiłem wrócić do domu. Kręciło mi się w głowie, jak cholera i zrobiłem się śpiący. Wyłożyłem się na stole, jak jakiś żul, mając już całe towarzystwo gdzieś

- Tom, Tom! – James zaczął mnie szarpać za rękaw. – Nie śpij! Chodź, zaprowadzę cię do taksówki. Masz już chyba dość na dzisiaj

Podniosłem z ledwością głowę i spojrzałem na niego

- Zdecydowanie, masz już dość. Brooke, kochanie poczekaj tu na mnie, zapakuje tylko Toma do taksówki i zaraz wracam

- Okej

Pomógł mi wstać, bo moje nogi zupełnie odmówiły współpracy. Na dworze oparł mnie o ścianę i zadzwonił po taksówkę

- Zaraz będzie. Oddychaj głęboko, to otrzeźwiejesz trochę – poradził mi

- Jasne - bąknąłem. – Od razu może wytrzeźwieję. Bill mnie zabije – już widziałem, jak się wkurzy, kiedy mnie zobaczy w takim stanie

- O! Jest taksówka. Chodź – pociągnął mnie za rękaw, pomagając mi wsiąść na tylne siedzenie

Parę minut później, starałem się dotrzeć na werandę naszego domu, po drodze, nie lądując gdzieś w krzakach. Przesadziłem z tym piciem, co prawda Ria mi wywietrzała z głowy i już przestałem myśleć o niej z taką tęsknotą, ale przez to byłem teraz dosłownie najebany i ledwo trzymałem się na nogach

Wszedłem na schody, przytrzymując się poręczy i już prawie udało mi się dojść do drzwi, kiedy straciłem równowagę i wyrżnąłem jak długi przed samymi drzwiami, robiąc przy tym ogromny hałas.- Kurwa – zakląłem pod nosem, nie mając siły się nawet podnieść

Po chwili zapaliło się światło na werandzie i otwarły drzwi. Spojrzałem w górę

- Cześć Billy. Wróciłem - odezwałem się, śmiejąc się, sam nie wiem z czego

- Widzę. Więcej nie dało się już wypić? – zapytał i zaczął mnie podnosić z podłogi

- Przepraszam, jeden za dużo

- Chyba dziesięć

- Nie, tylko jeden – nie wiem, czemu tak uparcie chciałem mu wmówić, że to był tylko jeden ponad normę. Upór pijanego? Cholera wie, ale tak mnie dręczyła ta myśl, że ciągle ją powtarzałem

- Dobra, niech ci będzie, jeden. Rusz dupę, nie będę cię dźwigał

- Bill, tylko się nie złość – jakoś z jego pomocą wstałem. Przełożył sobie moją rękę przez ramie i zaprowadził mnie do pokoju na łóżko

- Co tym razem świętowałeś? – zapytał, zabierając się za rozbieranie mnie

- Nie świętowałem, tylko topiłem żale

- Po czym, a raczej po kim? - Po upadłej miłości – odparłem

- Jeśli tak bardzo cierpisz, to po co z nią zrywałeś? – zapytał, ściągając mi buty

- To nie miało sensu, już ci mówiłem. Jej też mówiłem. Wiesz, ona nadal mnie kocha, Chce żebym wrócił do Niemiec – plotłem nieskładnie. Oczywiście dla mnie to miało sens, dla Billa pewnie nie, chociaż odpowiadał mi tak, jakby wszystko jednak rozumiał

- Dobrze, już dobrze, rozumiem. Ale alkoholem nie rozwiążesz problemów – powiedział

Spojrzałem na niego

- Co się stało? – zapytał, bo patrzyłem na niego chyba zbyt podejrzanie. - Niedobrze ci? - Mam ochotę na seks – wypaliłem, zmieniając całkowicie temat i mówiąc to całkiem poważnie. Naszła mnie taka chcica, że nie potrafiłem się temu oprzeć

- Aleś wymyślił – skomentował, odpinając mi pasek u spodni

- Naprawdę Billy

Zsunął ze mnie spodnie

- Widzę – odparł, patrząc na mój wzwód w bokserkach. Pociągną mnie za rękę do siadu, pomagając mi ściągnąć koszulkę

- O Jezu, Bill, wszystko się kręci – opadłem na łóżko i poczułem, jak zsuwa ze mnie bieliznę

Nie mam pojęcia, co mu przyszło do głowy, ale dotknął mojego członka, jeszcze bardziej mnie pobudzając

Mruknąłem z przyjemności, tak bardzo tego potrzebowałem, a on nasilił swoją pieszczotę, dając mi właśnie to, czego dziś wyjątkowo mocno pragnąłem. Zamknąłem oczy, poddając się temu uczuciu. W pewnym momencie poczułem znajome doznanie, które wyniosło mnie na szczyt mojego podniecenia

Podniosłem głowę i zobaczyłem, jak mój członek znika w ustach Billa. Nie byłem aż tak pijany, żebym nie rozumiał, kim jest dla mnie Bill i co mi robi. Tylko, że robił to tak dobrze, że za żadne skarby nie chciałem, by przestał. Nie wiem, czy nawet sam fakt, że mój własny brat robi mi loda jeszcze bardziej mnie nie podniecał

- Bill… no co ty? – wyszeptałem, z ledwością panując nad swoją dolną częścią ciała, i w tym momencie walcząc ze sobą, czy powiedzieć mu przestań, czy może, rób mi tak dalej. Zanim jednak zdecydowałem się na któryś z wariantów, było już za późno, bo doszedłem

Bill wytarł usta wierzchem dłoni. Patrzyłem na niego zszokowany. Wydawało mi się, że już nawet wytrzeźwiałem. Nie mogłem uwierzyć w to, co się stało. Po prostu, ja albo już spałem i miałem taki sen albo to jakieś halucynacje z przepicia

- Lepiej? – zapytał, a ja nie byłem wstanie wydobyć z siebie słowa. – To śpij już. Pogadamy jutro – odezwał się do mnie i nakrył mnie, jak gdyby nic się nie stało. – Dobranoc Tom – zgasił światło i wyszedł z pokoju, zostawiając mnie z burzą myśli. Na jego szczęście byłem zbyt pijany i śpiący, żeby analizować dogłębnie, to co się stało. Zasnąłem, tak jak kazał

Na drugi dzień obudziłem się gdzieś, jak mniemam koło południa, bo słońce świeciło mi centralnie w twarz, a to oznaczało, że jest już samo południe albo nawet dalej i ktoś najwyraźniejzapomniał opuścić rolet albo raczej zrobił to celowo. Poruszyłem się i jęknąłem z bólu. Miałem wrażenie, że głowa za chwilę rozpadnie mi się na kawałki. Od razu przypomniałem sobie wczorajsze picie, maila od Rii i coś jeszcze… Dokładnie! Przypomniałem sobie, co mi zrobił Bill. Poderwałem się do siadu, ignorując ból głowy i wsłuchując się w odgłosy domu. Był w nim? A jeśli tak, to gdzie? W swoim pokoju? Może w kuchni albo na werandzie? W każdym razie, ciężko było mi stwierdzić nic nie słysząc. Odrzuciłem kołdrę, orientując się, że jestem kompletnie nagi. No tak, przecież Bill mnie wczoraj porozbierał. Boże! Rozejrzałem się po pokoju, szukając swoich bokserek i zauważyłem kartkę na stoliku. Chwyciłem ją i przeczytałem

POJECHAŁEM NA ZAKUPY. WRÓCĘ WIECZOREM

BILL Zakupy? Jasne! A kto robi zakupy przez cały dzień? To znaczy, znam możliwości Billa, ale nawet on nie byłby w stanie biegać po sklepach przez cały dzień

Może jest mu głupio z powodu tego wczorajszego loda? Jezu. Mój własny brat… Nie mogłem w to uwierzyć. Znam Billa bardzo dobrze i wiem, że gdyby nie chciał, nie zrobiłby tego za żadne skarby. W takim razie, co to miało być? I co ja mam teraz zrobić? On chyba wiedział, że tak się właśnie będę czuł, dlatego zostawił mnie samego. Zakupy, to tylko wymówka. Pewnie zadekował się gdzieś, w jakiejś kawiarni ze swoim laptopem i siedzi tam

Zerwałem się, i naciągając pospiesznie tylko same spodnie dresowe, które nawinęły mi się, jako pierwsze pod rękę, poszedłem do jego pokoju. Nawet nie musiałem wchodzić do środka, od razu zauważyłem brak laptopa. Jasne, zakupy braciszku

Poszedłem do kuchni. Na stole stała butelka wody, a obok niej leżały tabletki i talerz z naleśnikami przykryty kloszem

Po co on to w ogóle robił? Czemu właśnie dzisiaj? Nigdy wcześniej specjalnie nie przejmował się ani moim kacem ani tym, żebym coś zjadł jak wstanę, więc czemu dzisiaj? Zażyłem leki, popijając wodą. Nastawiłem sobie ekspres, do tych naleśników lubiłem napić się kawy

W między czasie poszedłem wziąć prysznic, nie pachniałem zbyt świeżo, bo już nawet sam siebie czułem. Po powrocie z łazienki, zjadłem w końcu i poczułem się lepiej, przynajmniej, jeśli chodzi o moją fizyczną część osoby, gorzej było z moimi myślami, które cały czas krążyły mi po głowie, podsuwając obrazy z nocy

Boże, co to teraz będzie? Jak mam mu spojrzeć w oczy, te oczy, które patrzyły na mnie, kiedy mi to robił. Co mi odwaliło wczoraj, żeby mu mówić o tym seksie. Po co ja tyle piłem? Po co ja w ogóle piłem? Jeśli zostawił mnie tu samego, żebym teraz nad tym myślał, to mógł sobie pogratulować

Miałem wyrzuty sumienia, jak nigdy dotąd. Zanim jednak zacząłem się zagłębiać w mroczne zakamarki mojego umysłu, usłyszałem, jak dzwoni mój telefon. Pobiegłem do pokoju, wygrzebując go z kieszeni spodni, Bill go nawet nie wyciągnął, jak mnie wczoraj rozbierał. Zanim odebrałem zerknąłem na wyświetlacz, kto to

- No cześć James

- Cześć – przywitał się. – Jak tam, żyjesz? - No, jakoś

- A Bill mocno wkurzony? Widzieliśmy go w Bistro w Oriencie, samego – podkreślił to ostatnie słowo intonacją głosu

- Nie. Nie był zły. Ma jakieś spotkanie, nie pamiętam z kim, a ze mnie dziś raczej kiepskie towarzystwo – zmyśliłem

- A co, kac męczy? - No… - Na kaca trzeba się napić

- O nie, dzięki James, ale moja wątroba ma już dosyć. Chyba przystopuję przez kilka dni

- No jak chcesz. W każdym razie, będę z Brooke dziś wieczorem w Paradise, jak się namyślisz wpadnijcie z Billem

- Okej.- No to trzymaj się

- Narka – rozłączyłem się

Nie namyślając się długo, wybrałem numer do Billa. Po dwóch sygnałach odebrał

- No co tam Tom? - Kiedy będziesz w domu? - Jak zrobię zakupy. Czytałeś moją kartkę? - Czytałem, ale musimy chyba o czymś pogadać – powiedziałem prosto z mostu. Nie miałem kompletnie nastroju na zabawę w podchody

- O czym? - O tym, co się stało w nocy

Syknął

- Nie po to wyszedłem na te zakupy i zostawiłem cię samego z nadzieją, że sobie podumasz nad tym, żeby teraz wracać i dyskutować o tym, zwłaszcza, że nie ma właściwie, o czym

- Jak to nie ma o czym? Jakie zakupy, Bill? Wiem, że jesteś w Bistro w Oriencie

- Kto ci powiedział? – był zaskoczony

- Wróżka. Po prostu wiem

- Wrócę wieczorem tak czy inaczej i nie szukaj mnie

- A co ja mam robić do wieczora? - Nie wiem, co chcesz. Może pójdź do Paradise’a, słyszałem, że dzisiaj ma być jakiś koncert grupy rockowej

- Nie mam ochoty Bill, rozumiesz?! – zdenerwował mnie. Najwyraźniej zamierzał udawać, że nic się nie stało. Może myślał, że ja tego nie pamiętam albo, że odpuszczę? Nie było takiej opcji

Chciałem z nim o tym pogadać i definitywnie wybić mu na przyszłość tego typu pomysły, a on po drugiej stronie słuchawki po prostu milczał. Słyszałem odgłosy z kawiarni. Dźwięk stawianej filiżanki na spodeczku. Upadającą gdzieś w tle łyżeczkę na szklany stolik i Billa oddech

- Będę wieczorem – tylko tyle usłyszałem i rozłączył się

- No kurwa pięknie! – krzyknąłem i rzuciłem telefon na łóżko

Cały Bill, myśli, że jak powie, że będzie wieczorem, to wszystko już załatwi. A jaką konkretnie przestrzeń czasu obejmuje pojęcie wieczoru? Ile miałem na niego czekać, o której zamierzał wrócić? Wkurzył mnie, ale nie zamierzałem do niego wydzwaniać, doskonale wiedziałem, że co bym w tej chwili mu nie powiedział, zrobiłby na odwrót. Pozostało mi, tylko cierpliwie na niego zaczekać

Oczywiście wrócił tuż przed dwunastą. Szlag mnie prawie trafił. Od kilku godzin łaziłem od okna do okna, nie mogąc znaleźć sobie miejsca. Układałem sobie w myślach litanie, którą go powitam i od razu przypuszczę atak, głównie o to, co mi w nocy zrobił i wybije mu z głowy te durne pomysły raz, a dobrze, ale jak tylko pojawił się w domu i spojrzał mi w oczy, w ten sam sposób, jak w nocy zapomniałem co miałem mu powiedzieć

- Wiesz, która jest godzina? – zapytałem

- Ach, no trochę mi zeszło

- Trochę? - Nie dramatyzuj Tom. No i co się takiego stało? Przecież mogłeś zawsze do mnie zadzwonić

- Nie będę do ciebie wydzwaniał i sprawdzał gdzie jesteś, chyba obaj jesteśmy już dorośli i odpowiedzialni, a ty chyba mówiłeś coś o tym, że wrócisz wieczorem

- Jest wieczór – odpowiedział spokojnie

- Jest za dwadzieścia pięć dwunasta

- No to jest jeszcze wieczór. Masz – podał mi torbę. – Kupiłem ci coś. A tu masz coś do jedzenia

- Jezu Bill, mieliśmy porozmawiać, nie zasłaniaj się teraz zakupami – zawsze mi to robił, potrafił mnie rozwalić jednym tylko zdaniem

- Przepraszam Tom, przełóżmy to na jutro. Jest już trochę późno, a ja padam na twarz, cały dzień jestem na nogach i jedyne, o czym marzę, to szybki prysznic i łóżko

- Bill!- No nie gniewaj się na mnie. Przyrzekam, że jutro porozmawiamy – położył mi rękę na ramieniu, delikatnie ściskając je i wymijając mnie poszedł do swojego pokoju

No pięknie, po prostu pięknie. Rzuciłem zakupy na stół, ten to potrafi doprowadzić człowieka do wrzenia w parę sekund, na prawdę tylko mu pogratulować

- Nie rzucaj, bo zbijesz słoik! – usłyszałem

Kurwa, jaki słoik, co on nakupił? – zacząłem grzebać w torbach, ale moją uwagę przykuło zawiniątko w drugiej reklamówce, które podobno było dla mnie

Zerknąłem w stronę jego pokoju, słysząc, że poszedł pod prysznic, nadal byłem na niego wściekły, ale wiedziałem, że nawet, jeśli zmuszę go teraz do tej rozmowy, to będzie się na mnie gapił i nic nie mówił, pokazując mi tym, że pogada ze mną wtedy, kiedy on tego będzie chciał, a mnie puszczą nerwy i wywiąże się z tego jeszcze większa kłótnia, a nie o to mi chodziło. Przez prawie cały dzień myślałem nad tym, i zdążyłem zauważyć kilka dziwnych zachowań Billa względem mnie

Potraktowałem to, jako coś normalnego, bo w przeszłości wiele razy tak się zachowywał, ale prawdę mówiąc, to nie było normalne, i nawet usprawiedliwiając to, że to dlatego, że jesteśmy braćmi i zawsze byliśmy blisko, w tym wypadku było słabe. I do tego jego słowa, które powiedział mi, jak rozstałem się z Rią i jechaliśmy do studia, mówiąc mi, że nigdy do końca nie będę jego, jak się tak nad tym zastanowić, nie zabrzmiało normalnie. Nie wyłapałem tego wtedy, bo byłem za bardzo pochłonięty wydarzeniami z tego dnia, ale gdybym zrozumiał dwuznaczność tych słów, inaczej bym rozegrał to, co powiedziałem dalej, bo to zabrzmiało jakbym mu dawał przyzwolenie, dosłownie. Czy to możliwe, że ja go sam sprowokowałem do tego? Dałem mu jakiś znak, że go pragnę? Chciałem go o to wszystko zapytać, ale oczywiście, co? Dupa! Bo mój kochany braciszek jest zmęczony i nie ma siły na rozmowę, na poświęcenie mi choćby pięciu minut. A potem dziwi się, czemu się wkurwiam. No jak mam się nie wkurwiać, jak? Wziąłem głęboki oddech, starając się uspokoić. Usiadłem przy stole i zacząłem dobierać się do prezentu, bo tak to potraktowałem, jak prezent. Obróciłem tą torebkę w dłoniach kilkukrotnie, nie wiedząc jak się dobrać do zawartości. Do prawdy, zawsze mnie zadziwia to, w jaki sposób pakują to w sklepach, uczą ich tego na specjalnych kursach czy jak? Dobranie się do zawartości wymaga naprawdę zmysłu detektywa. Skoro muszą już to tak pakować, mogliby dawać jakieś instrukcje, jak to potem otworzyć. Sfrustrowany sięgnąłem za siebie do szuflady po nożyczki, jak setki razy w takich sytuacjach i w końcu dostałem się do środka. Wyciągnąłem zawartość i aż uniosłem brwi, to była bransoletka z koralików, ładna, nawet bardzo ładna. Bill miał oko do takich drobiazgów i doskonale znał mój gust. Oczywiście założyłem ją, jako kolejną do tych, które już nosiłem

Do jedzenia na szczęście nie musiałem się tyle dobierać. No i okazało się, że właściwie to nic konkretnego do jedzenia nie kupił, bo przecież Nutella, to raczej nie jest czymś konkretnym, ale za to poprawia nastrój, a jeśli to właśnie było jego celem, to trafił w dziesiątkę. Sięgnąłem znowu za siebie do szuflady po łyżeczkę i po chwili bez niczego zacząłem pochłaniać tą czekoladę. Zjadłem chyba z pół słoika, aż mi się zrobiło niedobrze, szkoda, że nie kupił Coli, chociaż… pogrzebałem w torbie, odnajdując rachunek, z którego wynikało, że zgrzewka Coli została kupiona, więc pewnie została w samochodzie

Ubrałem klapki, chwyciłem kluczyki od auta i wyszedłem przed dom do samochodu, znajdując w bagażniku, to czego szukałem. W końcu mogłem też ugasić pragnienie moim ulubionym napojem

Najedzony, a raczej napchany czekoladą, poszedłem spać, ale zanim się położyłem opuściłem rolety w oknie, żeby nie było jak wczoraj. Zważywszy, że cały dzień chodziłem nabuzowany, zniesmaczony, zaniepokojony no i w końcu zdezorientowany tym, co się stało, a na koniec zlany przez mojego braciszka, zasnąłem zadziwiająco szybko. To chyba przez tą czekoladę, nerwy mi całkiem przeszły, a spokojny pogrążyłem się bardzo szybko we śnie

Obudziłem się przed południem, wcześniej niż zwykle, a to dlatego, że słyszałem jakieś hałasy w kuchni. Najwyraźniej mój bliźniak też już wstał i chyba specjalnie tłukł się drzwiczkami od szafki, w której trzymaliśmy kosz na śmieci. Robił to na tyle często i chyba złośliwie, że w końcu nie wytrzymałem i krzyknąłem na niego

- Bill do cholery, skończ już!Usłyszałem jego kroki zbliżające się do mojego pokoju. Pchnął drzwi, które były do tej pory lekko przymknięte i wszedł do pokoju

- Jak można było narobić takiego syfu? – wypalił

- Jakiego syfu? – spojrzałem na niego zdziwiony

- Dobrze wiesz, jakiego

- No nie przesadzaj. Kilka papierków i nieschowana Nutella tak cię wkurzyły? - Ty mnie wkurzasz – warknął

- A co ja znowu zrobiłem? – no teraz moje zaskoczenie sięgnęło zenitu, co jak co, ale do złości, to chyba ja miałem większy powód

- Nie ważne – uciął krótko, jak zwykle, kiedy coś szło nie po jego myśli, a nie chciał powiedzieć wprost, o co mu chodzi. Odwrócił się z zamiarem opuszczenia mojego pokoju

- Zaczekaj! – zatrzymałem go. – Mieliśmy pogadać – przypomniałem mu

- O czym? – spojrzał na mnie, robiąc ten swój wyraz twarzy, który od razu mnie zirytował, jakby już samą mimiką twarzy chciał mi powiedzieć; Czego znowu chcesz? - Dobrze wiesz, o czym

- Nie mam nastroju na pogadanki

- Nie obchodzi mnie to. Czekałem na ciebie wczoraj przez cały dzień, chciałem z tobą o tym porozmawiać, a ty jak już się w końcu zjawiłeś, spławiłeś mnie i poszedłeś spać. Obiecałeś mi to wczoraj, Bill – przypomniałem mu. – Mieliśmy pogadać – może dam się mu raz spławić, ale nie ustąpię po raz drugi

Chwilę mi się przyglądał, chyba zrozumiał, że nie ustąpię, bo podszedł do łóżka i usiadł na brzegu

- No dobra, miejmy to już za sobą. No, więc o czym chcesz pogadać? - Chcę wiedzieć, czemu to zrobiłeś? - Co zrobiłem? - Dobrze wiesz, o co pytam – wkurwił mnie tym udawaniem, że niby nie wie, o co pytam

- Chodzi ci o tego loda? Jezu… aż zamknąłem na chwilę oczy, bezpośredniość mojego brata czasami była niezręczna, nawet dla mnie

- Tak, właśnie o to mi chodzi

- Przecież miałeś ochotę na seks

- A ty tak po prostu spełniłeś moją zachciankę, tak? Wzruszył ramionami

- A co w tym dziwnego? Kocham cię Tom. Dla ciebie jestem wstanie zrobić nawet coś takiego i nie widzę w tym nic niezwykłego

- Słucham? – nie mogłem uwierzyć w to, co słyszałem

- To co słyszysz

- Chyba masz coś z głową! – wydarłem się na niego

- Ty masz, ale z dupą, ale jakoś sobie z tym poradzę, myślę, że jestem wstanie zaspokoić twoje potrzeby, a nawet dać ci to, czego nie da ci żadna laska

Otwarłem szeroko oczy, przez moment zastanawiając się, czy to na pewno jest mój brat

- Ty chyba na prawdę masz coś z głową – poderwałem się z łóżka, stając na przeciwko niego

- Bo mam odwagę powiedzieć ci w twarz, co do ciebie czuję? – wstał, nie spuszczając ze mnie wzroku

- To nie są normalne uczucia, Bill

- Takie same jak każde inne

Tego, że chwyci mnie oburącz za twarz i pocałuje mnie, nie spodziewałem się. Zareagowałem na to odruchowo, odpychając go od siebie i uderzając go w twarz

Zanim się zreflektowałem, co zrobiłem, było już za późno. Brooke miała rację, ludzie się jednak nie zmieniają, uderzyłem tamtą dziewczynę na parkingu, jakimś cudem powstrzymałem się, żeby nie uderzyć Rii, chyba tylko, dlatego, że mi o tym przypomniała, a uderzyłem osobę, której jako jedynej na świecie bezgranicznie ufałem i kochałem. Czułem, jak piecze mnie dłoń, uderzyłem go naprawdęmocno, jego policzek zrobił się momentalnie czerwony, ale po mimo że już na mnie nie patrzył, nadal przede mną stał

- Wyjdź z mojego pokoju! – zażądałem

Podniósł głowę, patrząc mi prosto w oczy

- Jak sobie życzysz – odparł i wyszedł, a ja stałem tam, jak słup soli, będąc dosłownie w szoku

Spojrzałem na swoją dłoń, czułem jak pulsowała, wiele razy się biliśmy, nie raz polała się też krew, ale nigdy nie uderzyłem go w twarz

Z holu dobiegł mnie odgłos zatrzaskujących się drzwi, dopiero teraz otrząsnąłem się z zamyślenia i rzuciłem biegiem do drzwi, mając nadzieję, że go złapie przed domem, jednak, jak wybiegłem przed dom nigdzie nie mogłem go dostrzec. Podbiegłem na bosaka aż na ulice, rozglądając się w jedną i w drugą stronę, nie było go, jakby nagle zapadł się pod ziemię, nie mogłem uwierzyć jak to możliwe, jak mógł tak szybko zniknąć, a może ja nie wybiegłem za nim tak szybko jak mi się zdawało? Wróciłem do domu i chwyciłem za komórkę, wybierając do niego połączenie. Jakież było moje zdziwienie, kiedy usłyszałem jego telefon w pokoju. Pchnąłem drzwi i patrzyłem oniemiały, jak aparat dzwoni i wibruje na biurku, w tym momencie już wiedziałem, że jest źle. Co by się nie działo, Bill zawsze zabierał ze sobą telefon. Mógł nie wziąć portfela czy kluczy, ale z telefonem się nie rozstawał. Aż poczułem bolesny ucisk w okolicy żołądka

Zacząłem się szybko ubierać. Złapałem kluczyki do auta i ruszyłem go szukać. Musiałem go przeprosić, poniosło mnie, nie chciałem go skrzywdzić, po prostu nie sądziłem, że mnie pocałuje. Żebym chociaż podejrzewał, na pewno bym tak gwałtownie nie zareagował, przecież to tylko pocałunek, na litość Boską, co się ze mną działo? Musiałem z nim o tym porozmawiać spokojnie i bez nerwów. Nawet, jeśli on serio mnie kochał już nie jak brata, to przecież potrafiliśmy ze sobą normalnie rozmawiać, o każdym problemie, o uczuciach, dosłownie o wszystkim, a zachowałem się tak, jakby był mi obcą osobą

Objechałem okolice chyba z pięć razy. Zatrzymałem się na jakimś parkingu, zastanawiając się gdzie mógłby się udać na piechotę, nie mógł przecież daleko odejść. Bill miał kilka swoich ulubionych miejsc, więc postanowiłem je obskoczyć, niestety nie znalazłem go. Zacząłem obdzwaniać wszystkich, ale jak na ironię nikt go nie widział, jakby zapadł się pod ziemie. Jeździłem pół dnia, zaglądając do tych samych miejsc po kilka razy, z nadzieją, że może jednak go znajdę, ale bez rezultatu. Byłem już zmęczony i głodny, dobrze, że chociaż wodę znalazłem w bagażniku, którą zresztą Bill tam wrzucił, o wszystkim zawsze myślał

Zaparkowałem niedaleko plaży i zacząłem zaglądać po kolej do tych stojących przy plaży kawiarenek, oczywiście tam też go nie było. Słońce zaczęło zachodzić już za horyzont, na plaży zaczęło robić się coraz mniej ludzi. Jeśli swoim nagłym zniknięciem chciał mnie ukarać, to mógł sobie pogratulować, czułem się w tym momencie jak ostatni chuj. Usiadłem na chwilę na murku okalającym plaże, zastanawiając się, gdzie on może być. Jak zrobi się ciemno, to go już na pewno nie znajdę. Boże, nie wiedziałem, co robić. Sądziłem, że znajdę go po godzinie, góra dwóch, a tym czasem był już prawie wieczór, a po nim ani widu ani słychu

Ściągnąłem okulary przeciwsłoneczne i przetarłem twarz, z gorąca lało się ze mnie, spojrzałem w stronę oceanu na surferów i tych kilku osób, które na plaży jeszcze siedziały, zatrzymując wzrok na jednej, która odstawała od reszty plażowiczów, bo kto normalny leży w ubraniu na plaży? Zeskoczyłem z murku i zacząłem iść w kierunku tej osoby. W połowie drogi wiedziałem już, że to Bill, aż mi ulżyło, chociaż po chwili ogarnęła mnie złość, że tak mnie nastraszył, jednak musiałem się opanować, dość jasno dał mi do zrozumienia, jak szybko może zniknąć z mojego życia, a tego nigdy nie chciałem

Podszedłem do niego, siedział, właściwie leżał podparty na łokciach i wpatrywał się w zachód słońca

Usiadłem koło niego

- Szukałem cię – zagadałem, widząc, że nie zwraca na mnie uwagi

- No to znalazłeś – odparł oschle

- Posłuchaj – zacząłem. – Trochę za nerwowo zareagowałem, przepraszam

Milczał

- No co mam ci więcej powiedzieć?- Przykro ci? – zapytał. odwracając głowę w moją stronę? - Wiesz… to znaczy – zacząłem się jąkać, miałem tysiąc myśli i nie wiedziałem, od której zacząć, żeby znowu czegoś nie spieprzyć

- To nie przepraszaj, skoro nie jest ci przykro

Nigdy nie owijał w bawełnę. Jeśli miałem usłyszeć szczerą prawdę, to wiedziałem, że z całą pewnością zawsze usłyszę ją od Billa

- Kurwa, Bill! Postawiłeś mnie w takiej niezręcznej sytuacji i czego się spodziewałeś? - Masz rację, sam nie wiem, czego się spodziewałem – zaczął wstawać

- Gdzie idziesz? - Chcę zostać sam – odparł i zaczął odchodzić

- Zaczekaj – ruszyłem za nim, ale jak tylko zorientował się, że za nim idę zaczął uciekać, a we mnie odezwał się instynkt łowcy, czy sam nie wiem co, jedno wiedziałem, nie pozwolę mu tak po prostu odejść i mnie olać po tym, jak zmarnowałem cały dzień na szukaniu go

Goniłem go z dobre pół kilometra, zanim udało mi się go chwycić za ubranie i powalić na piasek

Byłem w tej chwili na niego wściekły. Zaczęliśmy się szarpać. Nawet jeśli był ode mnie słabszy, to bronił się zacięcie. Nieźle się namęczyłem zanim chwyciłem go pewnie za nadgarstki i przytwierdziłem ręce do podłoża

- Uspokój się do cholery! – krzyknąłem na niego, łapiąc haustami powietrze, on też szybko oddychał. Nie mogłem pozwolić na to bym został sam, a w tej chwili wszystko ku temu zmierzało

- Puszczaj! - Nie, dopóki mi nie obiecasz, że nie będziesz uciekał

Odwrócił głowę w bok

- Bill! - Nie chcesz mnie, kiedy ci się oddaje, a teraz nagle żądasz, żebym był przy tobie? - Posłuchaj… - Nie chcę cię już więcej słuchać, mam dosyć. Zawsze idziesz na całość bez względu, jak to coś jest dla ciebie nieznane, a w moje ramiona, chociaż doskonale wiesz, że jestem jedyną osobą na tym świecie, która by cię nigdy nie skrzywdziła, nie oszukała ani nie zostawiła, nie chcesz

- Bill, wiesz, co ty mi proponujesz? – zapytałem, może nie do końca rozumiał konsekwencji tego, czego pragnął. Chociaż w tej chwili doskonale rozumiałem, jak bardzo pragnie czułości, sam jej pragnąłem, przez to schlałem się jak idiota i przez to całe to zamieszanie, ale nie wiedziałem czy rozumie, że proponuje mi związek, pomijając już fakt, że był moim bratem, to związek homoseksualny. Nie mogłem! Po prostu, mnie faceci nigdy nie pociągali

- Nie podobam ci się? - Jezu, Bill – przewróciłem oczami

- Jeśli choć trochę lubisz swoje odbicie w lustrze, powinienem ci się podobać

- Podobasz mi się – ugryzłem się zaraz w język. - To znaczy, Boże, nie wiem, jak ci to powiedzieć, żebyś mnie znowu opacznie nie zrozumiał. Podobasz mi się, ale nie w ten sposób, rozumiesz? - Puść mnie i zejdź ze mnie

- Obiecaj, że nie będziesz uciekał

No tak, odwrócił głowę, a to oznaczało, że właśnie to zrobi, jak tylko go puszcze

- No to będziesz tu tak długo leżał aż sobie wszystko wyjaśnimy

Prychnął

- Dla mnie wszystko jest jasne, to ty się miotasz

- Ja się z niczym nie miotam

- Nie? To czemu się upiłeś? Czemu rozpamiętujesz zakończony związek? No tak, o mailu od Rii przecież nic nie wiedział

- Bill, nie chcę zagłębiać się w coś, co nie jest istotne dla sprawy

- Dla sprawy? Traktujesz to jak sprawę? - Nie łap mnie za słówka, do cholery! Powiedz mi, czym cię sprowokowałem? Powiedziałem ci coś? Może zrobiłem coś, co popchnęło cię do tego?- Do czego? Wziąłem głęboki oddech, już się we mnie gotowało, a on tylko podsycał atmosferę

- Sądzisz, że sprowokowałeś mnie czymś teraz? – zaczął się śmiać, a ja aż uniosłem brwi. – Otóż, informuję cię, że kocham cię już od bardzo dawna, ale czy to ważne, skoro i tak mnie nie chcesz

- Nie powiedziałem, że nie chcę, to znaczy… Jezu, Bill! Nie możesz przestać? - Co przestać? - Kochać mnie

- Kochać cię, jako kogo, ukochanego, czy jako brata? Lubił mi mieszać w głowie

- Dobrze wiesz, o czym mówię

- Nie mogę

Westchnąłem. W ten sposób do niczego nie dojdziemy. Wiedziałem, że on doskonale rozumie, co mówię i o czym mówię i nie zamierza dać za wygraną, bo ja go o to proszę

- Posłuchaj Bill. Lubię spędzać z tobą czas, lubię te nasze niebraterskie dziwne sytuacje, ale nie chcę i nie czuję takiej potrzeby, żeby przekraczać tę granicę. Ja cię nie kocham, tak jak ty tego oczekujesz, rozumiesz? - Nieźle. Nie sądziłem, że dasz radę mi to powiedzieć, w dodatku, patrząc mi prosto w oczy

- Bo mi na tobie zależy, i chcę żeby wszystko wróciło do normy

- Żeby było po staremu? – zapytał

- Właśnie – potwierdziłem

- Czyli jesteś pewny, że nic do mnie nie czujesz prócz braterskiej miłości? - Jestem pewny

- Dobra, rozumiem, nie będę się narzucał. Sam do mnie przyjdziesz

- Bill do cholery, nie! – No i co ja miałem z nim zrobić, jak mu wybić te głupoty z głowy? - Możesz mnie puścić

- A będziesz uciekał? – zapytałem

- Nie będę, chcę wrócić do domu

- No to wracajmy – powiedziałem i puściłem mu ręce, obserwując uważnie, czy za chwilę nie rzuci się na mnie albo nie zacznie uciekać, ale nie zrobił nic takiego. Wstaliśmy, otrzepując się z piasku

- Jesteś tu samochodem? – zapytał

- Tak, zaparkowałem… - odwróciłem się w stronę parkingu, na którym zostawiłem auto, ledwo go było widać. – Tam – wskazałem ręką

- No to chodźmy – powiedział i ruszył pierwszy w stronę auta. Szliśmy w milczeniu, a mnie ciągle nie opuszczało wrażenie, że on coś knuje. Za szybko odpuścił, to znaczy, byliśmy już dorośli i nie upieraliśmy się już, jak kiedyś, ale to było dla Billa zbyt istotne, żeby tak po prostu dać za wygraną

Wiedziałem, że muszę mieć się na baczności

Kiedy wróciliśmy do domu, Bill zadekował się w łazience. Ja tym czasem zacząłem robić kolację, przez jego ucieczkę cały dzień nic nie jadłem, on z pewnością też. Zanim wyszedł z łazienki poustawiałem wszystko na stole

- Zrobiłem kolację, chodź zjeść – zawołałem go, jak tylko usłyszałem, że wychodzi z łazienki

- Już idę – odpowiedział, jednak poszedł jeszcze do swojego pokoju. Kiedy w końcu przyszedł do kuchni i spojrzałem na niego, wnętrzności boleśnie mi się skręciły. Jego policzek był siny. Nawet nie musiałem go pytać, co mu się stało, sam go tak urządziłem. Chyba wcześniej musiał to zapudrować, że nie zauważyłem

Podszedłem do niego, dotykając jego policzka

- Bardzo cię boli? On jednak tylko syknął, kiedy go dotknąłem, a ja cofnąłem rękę, nie chcąc sprawiać mu już więcej bólu

- Przepraszam

- Przejdzie, nie przejmuj się – odparł.- Nie wiem, jak mam cię przeprosić, nie wiem, co mnie naszło

- Przecież mówiłeś, że cię zaskoczyłem

- Tak, ale… Jakimś dziwnym impulsem objąłem go, mocno przytulając, poczułem zapach jego perfum, aż zakręciło mi się w głowie, ten zapach przemieszany z zapachem jego skóry uwodził, dosłownie, przez sekundę poczułem impuls, żeby zakosztować jego ust, ale otrząsnąłem się, reflektując się, w jakim kierunku pobiegły moje myśli i odsunąłem się od niego

- Wybacz mi Bill

- Już dobrze Tom, nie mam do ciebie o to żalu, naprawdę. To przecież tylko siniak, nie pierwszy i nie ostatni, jaki mi zrobiłeś – wiedziałem, że ma na myśli nasze bójki z dzieciństwa

- Ale nie na twarzy

Patrzył mi w oczy, a ja czułem, że zaczynam się gotować, już nie wiedziałem, czy patrzy na mnie tak jak zawsze, czy z jakimś podtekstem. Teraz, gdy wiedziałem, co do mnie czuje, każde jego spojrzenie, czy gest będę odbierał w ten sposób. Przełknąłem ślinę, a on odwrócił wzrok

- Siadamy? – zapytał, przerywając tą niezręczną dla mnie sytuację

- Tak – odparłem i zająłem swoje miejsce. – A w ogóle, jadłeś coś dzisiaj? – zapytałem, smarując chleb masłem

- Nie, jakoś mi się nie chciało. Podasz mi sól? – wyciągnął rękę w kierunku solniczki

- Tak myślałem – odparłem, podając mu ją

Jedliśmy, rozmawiając w między czasie o różnych rzeczach, ani razu oczywiście, nie schodząc na temat tego, co się stało, a mnie to odpowiadało

Przez kolejny tydzień wszystko wróciło względnie do normy. Przestałem obsesyjnie doszukiwać się podtekstów ze strony Billa, można powiedzieć, że powoli wracałem do równowagi i powoli zaczynałem dopuszczać do siebie myśl, że może jednak zrozumiał, że na nic więcej prócz braterskich uczuć z mojej strony nie ma co liczyć. Rii nie odpisałem na maila. Myślałem nad nim, czytałem go kilkadziesiąt razy i o ile za pierwszym razem, czytając go czułem tęsknotę i byłem gotowy wrócić do Niemiec, tak po tym incydencie z Billem definitywnie przeszła mi ochota na wyjazd

Postanowiłem, że nie będę odpisywał. Jeśli jeszcze kiedykolwiek mieliśmy spotkać się i porozmawiać już, jako tylko przyjaciele, bo chciałem mieć w niej przyjaciółkę, oboje musieliśmy się zdystansować

Zaczęliśmy z Billem znowu imprezować, ale głównie, dlatego, że większość z naszych znajomych, to robiła, a my, żeby nie spędzać czasu wyłącznie w swoim towarzystwie chodziliśmy po różnych klubach, chociaż głównym celem zwykle był dobrze nam znany i lubiany Paradise

Dziś także wylądowaliśmy w nim, a to dlatego, że James i Brooke zaręczyli się i z tego właśnie powodu świętowali. Świętowanie w gronie przyjaciół ma tą zaletę albo wadę, jak kto woli, ja w każdym razie wole to widzieć, jako zaletę, że leją się hektolitry alkoholu, a człowiek przestaje w pewnym momencie liczyć, ile już wypił, sądząc, że to jeszcze nie jego limit i może wypić kolejnego. Jednak ja zawsze czułem, kiedy dochodziłem do swojej granicy

- Ja już dziękuję – położyłem dłoń na kieliszku, wiedząc, że teraz każdy kolejny będzie mnie zwalał z nóg

- No przestań Tom! Zaręczyłem się dzisiaj, a ty nie chcesz za to wypić? - James ja piję już za to od dobrych… – zerknąłem na zegarek. – trzech godzin, znowu zaleję się w trupa – sądziłem, że ten argument po tym, jak mnie ostatnio pakował do taksówki będzie wystarczający, on jednak widząc, że u mnie nic nie wskóra, posunął się do innego fortelu

- Bill, powiedz mu coś – i jak zwykle szukał wsparcia u mojego brata, który w piciu dotrzymywał mi kroku, ale jakimś cudem on zawsze mógł wypić więcej zanim się upił

Bill spojrzał na mnie, marszcząc brwi

- Co, niedobrze ci? – zapytał, nachylając się do mojego ucha, żeby nie musieć przekrzykiwać muzyki

- Nie, ale jestem już wstawiony

A on chwycił mnie tylko za rękę, odsłaniając kieliszek, który zakrywałem, dając tym pole do popisu Jamesowi

- Daj spokój, pij. Jest przecież okazja.- I co, będziesz mnie taszczył do domu jak się zaleje? - Poradzę sobie

- No dobra. Żebyś potem nie żałował - mówiąc to wziąłem kieliszek i wypiłem całą zawartość jednym tchem. James tylko się zaśmiał i poklepał mnie po ramieniu

- O! I to rozumiem, Teraz wiem, że dobrze nam życzysz

Wszyscy zaczęli się śmiać. Impreza się kręciła, a ja piłem skoro Bill nie patrzył na mnie krzywo, kiedy wlewałem w siebie kolejną porcję alkoholu, jak to zwykle bywało. Do tego, mając jakąś durną nadzieję, że on przynajmniej w minimalnym stopniu panuje na tym ile pije, nie czułem potrzeby kontrolowania się, co po kilku kolejnych godzinach miało swoje skutki, bo leżałem na stole, otumaniony i obojętny na to, co się wokół mnie działo. Ciągle jednak słyszałem, jak Bill i James gadają i śmieją się, a Billa słyszałem chyba najgłośniej, chociaż to może dlatego, że siedział koło mnie. Była już gdzieś czwarta nad ranem, a ja przysypiałem i budziłem się na zmianę, bo nie wszystko do mnie docierało, więc musiałem pewnie momentami przysnąć, ale ani trochę nie czułem się przez to trzeźwiejszy, chociaż nie wlałem w siebie już ani kropli alkoholu od dobrych kilku godzin

- Słuchajcie kochani, na nas już pora – rzucił mój bliźniak

- Na nas też – odparł James. – Masz już chyba dość kochanie - zwrócił się do Brooke siedzącej mu na kolanach

- Już? – zdziwiła się

- Jesteś już zmęczona

- To zatańcz ze mną jeszcze raz – zaczęła go prosić, a Bill w końcu zainteresował się mną

- Tom, obudź się, wracamy – poczułem, jak Bill mnie szturcha, a ja nie miałem nawet siły podnieść głowy

- Oj, chyba będziesz miał problem, Bill

- Spoko, zaraz dojdzie do siebie. Potrzebuję tylko trochę wody z lodem i cytryną

James kiwnął ręką do kelnerki, zamawiając dla mnie wodę, a potem ulotnił się z Brooke na parkiet, zostawiając nas

- Tom, no dalej podnieś się. Wiem, że mnie słyszysz

Podniosłem tylko rękę i miałem już dość. W tym samym czasie kelnerka przyniosła wodę

- Dziękuję – usłyszałem i znowu poczułem, że Bill mnie szturcha

- Tom? - Czego chcesz? – warknąłem na niego wkurzony, że nie da mi spać

- Wracamy do domu

- Spoko, zaraz, daj mi jeszcze chwilę

- Wyśpisz się w domu. No dalej podnieś się – podniosłem lekko głowę i na wpół otwartymi oczami spojrzałem na niego

- To ja, poznajesz mnie jeszcze? Co za durne pytanie, nawet mi się nie chciało tego komentować, palnąłem się znowu na stół. On jednak chwycił mnie za ramiona i podniósł, opierając o oparcie klubowej kanapy

- Wypij to, dojdziesz trochę do siebie – podsunął mi przed nos szklankę, a ja spojrzałem tylko na nią, i zamykając oczy znowu oparłem głowę o zagłówek kanapy

- Jezu! – jęknął podenerwowany, ale sam tego chciał, ostrzegałem go. – Chyba faktycznie zalałeś się – powiedział i poczułem jak wsuwa mi rękę pod głowę i przykłada szklankę do ust

- No pij! – powiedział i poczułem coś zimnego na usta. Zrobiłem kilka łyków, krzywiąc się i łapiąc go za rękę, w której trzymał szklankę odsunąłem ją od siebie

- Nie chcę już – odparłem, rozglądając się tempo po sali

- Wiesz gdzie jesteś? – zapytał dziwnie. Być może nie wyglądałem w jego mniemaniu na dość przytomnego

- W klubie – odparłem, spoglądając na niego

- Tak i musimy wracać już do domu, rozumiesz? Więc musisz się podnieść, bo sam cienie dźwignę

- To mnie tu zostaw

- Jasne – odparł ironicznie.- Jak tam? – zapytał James wróciwszy z Brooke do stolika. – Widzę, że jeszcze żyjesz

Machnąłem ręką, pokazując mu tym jak się czuję

- James możesz mi pomoc zaprowadzić go do taksówki? - Pewnie

- Zadzwonię tylko po taksówkę – powiedział Bill, a ja oparłem głowę o zagłówek kanapy, zamykając oczy i próbując zatrzymać ten wirujący świat

Po chwili poczułem, jak obaj podnoszą mnie i zawisłem na ich ramionach

- Oj Bill, jutro to mu głowa pęknie

- Trudno – powiedział, wcale nie przejmując się moim stanem. – Nie wiem, czemu on zawsze tak szybko się upija. Piliśmy chyba tak samo, poza tym od kilku godzin nie wypił ani kropelki, powinien być już trochę trzeźwiejszy

- Widocznie ma mniejszą tolerancję na alkohol

Staliśmy na dworze, ja wisiałem między nimi, a oni gadali ze sobą, jakby mnie tam wcale nie było

Może i byłem na wpół przytomny, ale słyszałem i rozumiałem każde słowo

- A jak ty go z taksówki wyciągniesz? - Poproszę kierowcę o pomoc, jak zwykle – odparł Bill

- Może faktycznie za dużo mu polałem – James zaczął mieć wyrzuty sumienia, szkoda, że dopiero teraz, jak mu wisiałem na ramieniu

- Nie przejmuj się, nic mu nie będzie – oczywiście, a co innego mógłby mu powiedzieć mój braciszek, sam dał mi przyzwolenie, więc teraz musiał udawać, że wcale nie jest zły o to, w jakim jestem stanie. - O! Jest taksówka – pomachał ręką, dając znak kierowcy gdzie ma stanąć. – Dzięki James za pomoc – powiedział, kiedy siedziałem już, a właściwie leżałem na tylnym siedzeniu taksówki

- Nie ma za co. Trzymaj się Bill

Długo jednak nie ujechaliśmy, nawet nie zdążyłem przysnąć, bo Bill ciągle się wiercił, no chyba, że robił to specjalnie, sam już nie wiem, w każdym razie nie byłem wstanie nawet zmrużyć oka, a po kolejnych pięciu minutach byliśmy już w domu

W sumie dobrze, że byłem tak narąbany, bo całkiem straciłem poczucie wstydu, kiedy razem z kierowcą, Bill prowadził mnie do domu i na łóżko

- Dziękuję jeszcze raz – słyszałem, jak odprowadza gościa do drzwi, a po chwili po jego krokach, jak wraca do mnie

- Tom? – nachylił się nade mną i poczułem jego oddech, śmierdział alkoholem

- Śmierdzisz – wymamrotałem, odwracając od niego głowę

- Och! Dobrze, że ty pachniesz. Podnieś się, chyba nie zamierzasz spać w ubraniu

- Zamierzam. To ty chciałeś, żebym pił, to mnie teraz porozbieraj, jeśli tak bardzo ci to przeszkadza – sądziłem, że strzeli focha po tych słowach i pójdzie sobie, zostawiając mnie w spokoju, ale się pomyliłem

Poczułem, jak zdejmuje mi buty i skarpetki. Jak mocuje się z moim paskiem u spodni i rozpina mi rozporek, znowu naszła mnie chęć na seks, ale tym razem nie zamierzałem się odzywać na ten temat ani jednym słowem. Owszem, byłem pijany, ale pamięci nie straciłem i wiedziałem, co się wydarzyło, gdy ostatnim razem w podobnych okolicznościach wyraziłem swoją potrzebę. Nie chciałem znowu czegoś palnąć i w domu mieć kolejny raz piekła

- Podnieś tyłek – powiedział. – Nie będę się z tobą szarpał

- Nie mam siły

- No to się zmobilizuj

Uniosłem jakoś dupę, ale zaraz spojrzałem na niego zaskoczony, kiedy razem ze spodniami ściągnął mi bokserki. Łypnął na moje krocze, zatrzymując tam wzrok i unosząc przy tym jedną brew

Oho! I już wiedziałem, czemu się tak dziwnie patrzy. Na sto procent było widać, że mi stoi, i to nie żebym był tylko trochę pobudzony, to by to jeszcze jakoś przeszło, ja miałem pełny wzwód i czułem w nim pulsowanie, podnieciłem się, cholera wie czym i dlaczego, a do tego ten głupek cały czas się gapił

- Masz ochotę? – zapytał, patrząc mi w oczy.- Nie – odpowiedziałem wbrew potrzebie

- Kłamczuch

Poczułem, jak rozpina mi koszulę, a potem sunie dłonią z góry ku dołowi w wiadome miejsce

Uniosłem lekko głowę

- Co robisz? – zapytałem na wpół przytomny. W tym momencie pragnąłem wytrzeźwieć, natychmiast! Ale nic z tego, kolejny raz miałem za swoje. I przeszło mi przez myśl, że Bill umyślnie pozwolił mi się tak spić

- Chcesz, żebym wziął go do ust, jak ostatnim razem? - Nie – zaparłem się, chwytając go za rękę, którą zsunął na moje krocze

- Przecież widzę, że chcesz – położył drugą dłoń na moim członku, zaciskając lekko palce, a mnie przeszedł dreszcz i zacząłem w tym momencie walczyć ze sobą, zastanawiając się, czy odepchnąć go, czy poprosić by nie przestawał

- Przyjemnie? - Przestań Bill. Obiecałeś

- Nie, Tom, ja ci niczego nie obiecywałem. Więc jak, zdecydowałeś się jak wolisz? Ręka, czy moje usta? - Nie możesz, słyszysz? Nie wolno ci, przecież jestem twoim bratem – myślałem, że ten argument go powstrzyma

- I właśnie dlatego, że nim jesteś, zrobię ci to ustami

Nawet nie zwrócił uwagi na to, co powiedziałem. Jezu, czemu moje ciało musiało być dla mnie takim ciężarem i to właśnie teraz, kiedy potrzebuję go, by powstrzymać go przed tym, co zamierza mi zrobić

- Wiem, że lubisz, kiedy biorę go do ust – powiedział, w ogóle nie zwracając uwagi na moje protesty. I poczułem, to błogie, dobrze znane i upragnione przeze mnie uczucie w dolnej części mojego ciała

- O Boże… – wydusiłem z siebie, poddając się. Zamknąłem oczy, nie chcąc na to patrzeć. Moja silna wola wyparowała tak szybko, jak szybko Bill wyniósł mnie na szczyt mojego podniecenia, to znaczy bardzo szybko. Walczyłem, ale już nie z nim, tylko z sobą, z pragnieniem i sumieniem, z tym co w tym momencie powinienem zrobić, a nie robiłem, prócz nieudolnego chwytania go za ręce i mamrotania pod nosem; nie. Dlaczego? Dobre pytanie. Już za pierwszym razem zastanawiałem się, czemu go nie odepchnąłem, choć mogłem, zresztą tak samo, jak w tej chwili. Bill by zrozumiał, doskonale znał moje zwyczajne nie, od tego stanowczego, po którym już nawet ze mną nie dyskutował, a jednak nie zrobiłem tego. Czy czegoś mi brakowało, że nie chciałem by przestał? Seksu, uczucia, dotyku? Którego z tego zestawu pragnąłem najbardziej? Kiedy mnie się kopciło pod kopułą od myślenia, Bill nie wydawał się mieć dylematu tego typu, robił swoje, co jakiś czas, zerkając na moją twarz. Pokonał mnie, dobrze o tym wiedziałem i on też, a kiedy doszedłem w jego ustach wiedziałem, że czeka mnie kolejne starcie, tylko nie miałem pojęcia, jakimi argumentami mam go przekonać, że to nic nie znaczy, że nigdy więcej nie pozwolę mu na to i, że ja i on nigdy nie będziemy dla siebie kimś więcej niż tylko braćmi. Jednak Bill wcale nie zamierzał zostawić mnie w spokoju, jak mi się wydawało. Wykorzystując fakt, że leżałem zmęczony i nadal pod wpływem alkoholu, podciągnął się do góry i zawisł nade mną

Otwarłem oczy, patrząc na niego, a on chwycił mnie za podbródek i wpił się w moje usta. W tym momencie spanikowałem. Poczułem smak własnego nasienia i zawartość żołądka podeszła mi do gardła. Zacząłem się wyrywać, czując, że za chwilę puszcze pawia, a Bill nic sobie z tego nie robił. Nie wiem, jakim cudem udało mi się przerwać ten pocałunek i odepchnąć go od siebie, ale resztką sił usiadłem na łóżku i zwymiotowałem, niestety na niego

- Fuj! – krzyknął, odskakując ode mnie, jednak jego koszula i spodnie i tak już były w moich wymiocinach, a ja poczułem, że znowu mi się zbiera. Jakim cudem dałem radę dojść do łazienki, nie wiem, i jak długo tam siedziałem, też nie wiem, ale ilekroć przypominałem sobie ten smak, to mnie cofało. Czy wymiotowałem z nadmiaru alkoholu, czy przez pocałunek bliźniaka przemieszany z moją własną spermą nie wnikam. Przypuszczam, że obie te rzeczy w połączeniu zafundowały mi kilkugodzinną przesiadówkę w objęciach z kiblem. Byłem tak wykończony już, że zacząłem się trząść zzimna. Sięgnąłem w końcu po szlafrok, bo do tej pory byłem kompletnie nagi. Ubrałem go na siebie, kładąc się na dywaniku przed muszlą. Nie spałem, leżałem czując ból żołądka i głowy. Tym czasem Bill najpierw łaził po całym domu i przeklinał na mnie, potem sprzątał, a na koniec chyba zaczął się o mnie martwić

- Tom? – stanął w drzwiach łazienki. – Lepiej się czujesz? – zapytał, jakby nie widział, w jakim jestem stanie i to przez niego

Spojrzałem na niego, miałem ochotę podejść do niego i mu wpierdolić, ale to tak, że przez tydzień nie usiadłby na dupie i nie spojrzał na siebie w lustro, tyle że na jego szczęście byłem zbyt słaby, żeby to zrobić, więc tylko prychnąłem

- Czego chcesz? – zapytałem, podnosząc się

- Może dać ci jakąś tabletkę na żołądek albo krople? - Chcesz mi pomóc? To zostaw mnie w spokoju, a najlepiej strać mi się z oczu, bo mdli mnie, jak na ciebie patrzę

- Masz zatrucie żołądkowe

- To nie zatrucie, tylko ty! Cofa mnie, jak na ciebie patrzę. Na samą myśl, co zrobiłeś mnie mdli i rzygać mi się chce, że mam takiego brata

- Jakiego? – zapytał

- Pedała – powiedziałem to w końcu na głos. Od tamtego razu spychałem to określenie, jak najdalej, ale teraz samo do mnie krzyczało pedał! Pedał! Pedał! - Nie jestem pedałem – odparł

- Jesteś. I trzeba z tobą pójść do lekarza, chociaż nie wiem, czy to już nie za późno – wygarnąłem mu w nerwach i wstałem z podłogi, czując jak nogi się pode mną uginają. Czułem się fatalnie, wszystko mnie bolało, a ten kretyn mnie jeszcze denerwował swoją osobą, jakby jeszcze mało mu było. Podszedłem do umywalki i odkręciłem wodę, przepłukując usta. Patrzył, co robię, ale nie odzywał się i póki co ja też nie. Spojrzałem w lustro prosto w swoje oczy. Boże! To jedno krążyło mi po głowie. Chwyciłem szczoteczkę do zębów, musiałem się pozbyć tego smaku, chociaż w tej chwili to pewnie bardziej był w moim umyśle niż w ustach, ale wciąż miałem wrażenie, że go czuję

Na koniec przemyłem twarz i wytarłem się w ręcznik, a on nadal stał w drzwiach oparty bokiem o futrynę

- Nie jestem pedałem – powtórzył, stając mi na drodze, kiedy chciałem wyjść z łazienki ignorując go

- Odsuń się, bo nie ręczę za siebie i mogę cię zaraz uderzyć i tym razem nie przeproszę

- Nie jestem pedałem – znowu powtórzył, najwyraźniej nie zamierzał mi odpuścić

Spojrzałem mu w oczy

- A kim? - Twoim bratem

- Tak, bratem pedałem – sprostowałem, próbując przepchać go i wyjść, ale się zaparł

- Jeśli ja jestem pedałem, to ty także, bo jakoś gdy ci stanął nie odtrąciłeś mnie. Przyjemnie ci było, jak go ssałem, przyznaj! Rozwścieczył mnie tym tekstem. Pchnąłem go z całej siły na przeciwległą ścianę, aż się od niej odbił

- Nigdy więcej nie mów tak do mnie! - Bo co? Prawda w oczy kole? Tyle, ile razy mnie nazwiesz pedałem, ja powiem ci dokładnie to samo – odszczekał się, a ja kopnąłem z furią drzwi swojego pokoju aż uderzyły o ścianę, po czym trzasnąłem nimi z całej siły i zamknąłem się od środka na klucz

- Tom? – stanął pod drzwiami, stukając w nie pięścią. – Porozmawiajmy

- Spierdalaj! - Proszę

- Powiedziałem spierdalaj, bo jak zaraz wyjdę pożałujesz, że się urodziłeś

- Tom! Włączyłem muzykę na full, nie chcąc go słyszeć. Spojrzałem na łóżko, spodziewając się zarzyganej pościeli, ale się zdziwiłem, że jest świeża i do tego równo zasłana. Odwróciłem głowę w stronę drzwi, stał za nimi i cały czas rytmicznie stukał, chcąc mnie tym jeszcze bardziej wyprowadzić z równowagi,ale nie tym razem. Zwykle rzucałem czymś w drzwi, żeby sobie poszedł, ale nie tym razem. Coś się między nami zmieniło, czułem to, nie wiedziałem tylko co i w jakim stopniu. Stukał jeszcze dobre pół godziny. Tego jednego mu zawsze zazdrościłem; uporu, ale nawet jego upór miał granice, w końcu odpuścił. Widziałem przez okno, jak wsiada do samochodu i odjeżdża, a ja w końcu wyłączyłem muzykę i zmęczony, skacowany i chyba chory, bo tak się właśnie czułem, rzuciłem się na łóżko, zasypiając prawie natychmiast

Przez kolejny dzień nie ruszałem się z łóżka, czułem się cholernie obolały i kompletnie wypompowany. Bill przygotował nawet dla mnie moje ulubione potrawy, ale ledwo je tknąłem, chociaż były bardzo smaczne. Jedno wiedziałem, muszę przystopować z piciem, jeszcze nigdy tak się nie pochorowałem z przepicia, bo już wiedziałem, że się zatrułem, a ten incydent z Billem, to tylko dodatek

Przez kolejne trzy dni w domu panowała grobowa cisza. Unikaliśmy się, to znaczy ja unikałem jego. Kiedy tylko wychodził ze swojego pokoju, ja znikałem mu z pola widzenia, a kiedy zamykał się w nim ja wychodziłem, głównie do kuchni albo w ogóle z domu. Kilka razy Bill próbował ze mną porozmawiać, ale ignorowałem go, nie chciałem z nim rozmawiać, a raczej nie czułem się na siłach. A kiedy w końcu udało mu się mnie przydybać na przykład w łazience, z której nie miałem drugiego wyjścia, obdarowywałem go pogardliwym spojrzeniem i tekstem typu; zejdź mi z drogi pedale. Wiem, to nie było miłe, a co gorsze, to nie dałem mu nawet szansy wytłumaczenia się. Oczywiście nadal chodziliśmy do Paradise’a, choć już nie razem. Zabierałem samochód, mając w dupie to, jak się tam dostanie, chociaż trzeba przyznać, że świetnie sobie radził. Za każdym razem widziałem, jak sączy jakiegoś drinka, pewnie któregoś z kolei, ciężko mi powiedzieć, na pewno sobie nie żałował, bo ja od ostatniego razu odstawiłem alkohol, przynajmniej tymczasowo

James próbował nas pogodzić, czując się winny całej tej sytuacji. Trudno mu było to zrozumieć zwłaszcza, że to ja byłem na Billa zły, a nie on na mnie, ale powiedziałem mu w końcu, że to sprawa między nami i żeby sobie dał spokój, więc w końcu odpuścił

Jakiś tydzień później, siedziałem z Jamesem przy barze, on sączył jakiegoś drinka, a ja Cole z lodem, nadal mieliśmy z Billem ciche dni, ale kręcił się tu gdzieś po sali, bo przemknął mi już kilka razy przed oczami. Dyskutowałem właśnie z Jamesem o dobrym miejscu na zakup domu, bo zamierzał po ślubie z Brooke przeprowadzić się tam. Los Angeles to duże miasto, sami szukaliśmy fajnego miejsca na kupno domu, ale jako, że zawsze mieliśmy z Billem takie same upodobania, znaleźliśmy dość szybko odpowiedni dom w sąsiedztwie plaży i oceanu, który kochaliśmy. James miał ten problem z Brooke, że ona chciała blisko centrum, a on gdzieś na obrzeżach, więc starałem się mu wytłumaczyć, żeby zaczął szukać coś pomiędzy, wtedy obie strony będą względnie usatysfakcjonowane, gdy nagle poczułem, że ktoś mnie stuka w ramie. Odwróciłem się

- Tom, twój brat ma chyba kłopoty – powiedział jeden z dobrze mi znanych barmanów

Kurwa! Wiedziałem, że nie wytrzyma. Zostawić go bez opieki przez pięć minut i już są problemy

- Gdzie? – zapytałem

- W łazience

- Dzięki – odparłem. Musiałem pójść tam i zobaczyć, o co chodzi. Byłem na niego obrażony, ale to nie zmieniało faktu, że był moim bratem i bałem się o niego. - Zaraz wracam – powiedziałem do Jamesa, kładąc mu rękę na ramieniu

- Okej – odparł krótko, a ja zeskoczyłem z barowego krzesła i ruszyłem w stronę kibla

Nie mam pojęcia, co spodziewałem się tam ujrzeć, ale nie sądziłem, że mój braciszek dobierał się do jakieś laski, bądź faceta, bo to też mi już przemknęło przez myśl, to nie było w jego stylu, w moim owszem, ale nie w jego, pierdolony romantyk, ale kiedy pchnąłem drzwi, wchodząc do środka, kilka osób na mój widok w popłochu czmychnęła z łazienki, trochę mnie tym zaskakując. Pchnąłem drugie drzwi, prowadzące do drugiego dużo większego pomieszczenia z toaletami i zastygłem na moment w bezruchu. Bill siedział, właściwie, to już prawie leżał pod ścianą, a jakiś kretyn coś mu wstrzykiwał

- Co się tu dzieje? Co ty mu robisz? – zapytałem.Spojrzał na mnie

- Ty też chcesz? – zapytał wcale się mną nie przejmując

Doskoczyłem w jednej chwili do niego i pchnąłem go aż upadł. Wyciągnąłem igłę z ręki brata, a on tępo na mnie spojrzał, nie wiem nawet, czy w tym momencie mnie poznał

- Bill, dobrze się czujesz? – zapytałem, a on rozejrzał się nieprzytomnie po pomieszczeniu i zamknął oczy, opierając głowę o ścianę

- Kurwa! – przekląłem. - Co mu wstrzyknąłeś!? – krzyknąłem na kolesia, który zaczął się zbierać z podłogi, ale milczał, więc chwyciłem go za szmaty pod szyją i podniosłem, uderzając nim o drzwi jednej z toalet. - Pytam się, co to za gówno!? - Wyluzuj, sam chciał

- Pytam się, co to jest? - Domyśl się bystrzaku

- Nie wkurwiaj mnie jeszcze bardziej! – darłem się na kolesia

Prychnął

- Ciebie chyba wszyscy wkurwiają. Wcale mu się nie dziwie, że miał już dosyć i choć przez jakiś czas chciał się poczuć dobrze

- O czym ty mówisz? - O nim – kiwnął głową, wskazując na Billa. – Mówił coś o miłości i, że wszystko ma swoje granice, czy jakoś tak

Aż się nogi pode mną ugięły. Przesadziłem, to pierwsze co przyszło mi do głowy. Na każdym kroku, gdy chciał ze mną pogadać wyzywałem go od pedałów i nie dałem szansy nawet przedstawienia mi jego punktu widzenia. Jezu, co ze mnie za brat? On nigdy mnie nie oceniał. W najgorszych momentach w moim życiu, nigdy się ode mnie nie odsunął, nawet, jeśli nie akceptował tego. A ja? A co ja zrobiłem? Miłość, nawet, jeśli nie chciałem jej od niego, to to było uczucie, jedno z najpiękniejszych, jakie może dać człowiek człowiekowi, jedyne w swoim rodzaju, to akt całkowitego oddania się drugiej osobie, a co ja zrobiłem? Żebym nie zrobił nic, to by to jeszcze przeszło, a ja go sponiewierałem. Zamiast ćpać powinien mnie zabić, bo ja z pewnością zrobiłbym to sobie na jego miejscu

- Mniejsza o to, gadaj, co mu wstrzyknąłeś i czemu on jest nieprzytomny? - Nie martw się, dostał najlepszy towar pod słońcem. A jest nieprzytomny, bo ma właśnie fazę. Zazdroszczę mu, bo teraz ma generalnie wszystko i wszystkich w dupie, łącznie z tobą

- To heroina? - Bingo! Tobie też by się przydało, strasznie nerwowy jesteś. Za stówkę zajmę się tobą, tak jak nim, nie pożałujesz

- Wypierdalaj stąd! Bo zaraz ja zajmę się tobą – pchnąłem go aż się zatoczył

Zwinął się bardzo szybko, jakby wiedział, że tak będzie najlepiej zanim narobi sobie kłopotów

- Bill?- kucnąłem obok niego, był nieprzytomny. Zacząłem go potrząsać, chcąc obudzić, ale tylko mi się obsunął kompletnie bezwładnie. Dobrze, że zdążyłem go przytrzymać zanim całkiem by mi się zsunął na podłogę. – Bill, słyszysz mnie? – zacząłem go klepać po twarzy, ale nie reagował. Po chwili w łazience pojawił się James

- O Jezu! Co się stało? - Jakiś kretyn go naćpał

- To Dankan. Widziałem go, jak wychodził z klubu, strasznie mu się spieszyło, teraz wiem dlaczego. Co z nim? - Nie wiem, jest nieprzytomny

- Sprawdź mu tętno

Położyłem rękę na jego szyi

- Chyba normalne – powiedziałem

- Chyba? - Kurwa nie wiem, bije! Nie wiem, jakie jest normalne tętno – zacząłem krzyczeć

- Odsuń się – powiedział James i kucnął przy Billu, mierząc mu puls

- I co? – zapytałem.- W porządku, za to ty tu zaraz zejdziesz na zawał – stwierdził James, patrząc na mnie

Byłem przerażony, co w tym dziwnego? Nigdy wcześniej nie widziałem Billa w takim stanie

- Co się kurwa dziwisz? To mój brat, boję się o niego. Dlaczego on jest w takim stanie? - Nie wiem, może dostał za dużą dawkę

- Nie, nie zdążył mu wstrzyknąć wszystkiego – chwyciłem strzykawkę, którą odrzuciłem wcześniej na bok, wciąż było w niej jeszcze trochę towaru. - A jeśli czymś go zaraził? – spojrzałem z przerażeniem na Jamesa

- Spokojnie, Dankan to menda, ale zaopatruje w towar elitę i słynie z tego, że jest bezpieczny

Zawsze używa nowych igieł i strzykawek

- Skąd wiesz? - Nie zawsze byłem taki poukładany jak teraz. Zanim poznałem Brooke, trochę brałem

- Nie wiedziałem

- Bo nie ma się czym chwalić. Trzeba zadzwonić na pogotowie, Bill może mieć wstrząs

- Zaczekaj! Jak się dowiedzą media, to będzie dym

Nie wiedziałem, co zrobić. Bałem się o niego i nie chciałem też jednocześnie narobić nam wszystkim kłopotów i afery, za którą w głównej mierze czułem się odpowiedzialny

- Zadzwonię do Brooke, jej ciotka jest lekarką, może będzie mogła pomóc

- Dzwoń

Kiedy James rozmawiał, ja nadal próbowałem Billa jakoś dobudzić, oczywiście bez rezultatu

- Zostaw go, to na nic – powiedział James, chowając telefon do kieszeni. – Jeśli nigdy wcześniej nie brał będzie taki jeszcze przez kilka godzin

- Nie żartuj! – spojrzałem na niego

- Załóż mu kaptur na głowę i zabieramy go stąd. Brooke skontaktuje się z ciotką i oddzwoni

- Dobra – zgodziłem się, narzucając bliźniakowi kaptur na głowę i zapinając mu bluzę prawie pod samą szyję

Chwyciliśmy go z Jamesem pod ręce i wynieśliśmy go z klubu

- Gdzie zaparkowałeś? – zapytał

- Tam – kiwnąłem głową

Wsadziliśmy Billa do samochodu, przypiąłem go ciasno pasami, bo ciągle się przewracał na boki

W tym czasie Brooke zadzwoniła do Jamesa, rozmawiał z nią chwilę, a z rozmowy wynikało, że jej ciotka obejrzy Billa, tylko trzeba po nią pojechać, bo ma samochód w warsztacie i nie jest wstanie sama do nas przyjechać

- Jedź do domu Tom. Ja pojadę po ciotkę i do was przyjedziemy

- Dobra – zgodziłem się

Rozstaliśmy się

Pierwszy raz w życiu, jadąc samochodem miałem totalną pustkę w głowie. Zwykle, kiedy się jedzie, idzie, siedzi lub robi cokolwiek, zwykle się o czymś myśli, zawsze jakaś myśl przewija się przez głowę, a ja w tej chwili miałem totalną pustkę, moja uwaga była skupiona tylko na Billu, ciągle zerkałem na niego i sprawdzałem jego tętno, bojąc się, że mi umrze gdzieś po drodze

Kiedy dojechałem do domu, wyciągnąłem go z samochodu i zaniosłem do jego pokoju. Zacząłem go rozbierać, czułem, że serce wali mi jak oszalałe, bałem się o niego, jak nigdy wcześniej. W życiu z czymś takim nie miałem styczności. Nawet pijany człowiek nie jest taki bezwładny, jak w tej chwili był Bill. Zdążyłem go przykryć, jak usłyszałem dzwonek do drzwi. Rzuciłem się do nich biegiem

- Jesteśmy – powiedział James, przedstawiając mi ciotkę Brooke. Myślałem, że to będzie jakaś starsza osoba, tym czasem okazało się, że to była młoda kobieta, która od razu wzbudziła moje zaufanie, jakoś dobrze jej z oczu patrzyło

Wskazałem ręką gdzie ma iść, wiedziałem, że nie muszę niczego tłumaczyć, James z pewnością naświetlił sprawę wystarczająco dokładnie. Usiadła na łóżku i zaczęła badać Billa. Obserwowałem, jak wyciąga różne przyrządy z torby i jak pobiera mu krew, umieszczając jej próbkę w urządzeniu

Pokręciła głową

- To rzeczywiście heroina. James mówił, że nie dostał całej dawki, to prawda? – spojrzała na mnie.- Tak, ale nie wiem, ile zdążył mu już wstrzyknąć

- I tak za dużo. Najwyraźniej jego organizm nie toleruje tej substancji, można powiedzieć, że miał szczęście, że zjawiłeś się w samą porę. Dam mu kroplówkę, to rozcieńczy trochę narkotyk i szybciej go z metabolizuje, ale noc będziesz miał ciężką

- Ale on nie umrze? - Nie, spokojnie. Podam mu jeszcze lek histaminowy, to zapobiegnie ewentualnemu wstrząsowi, jednak kilka godzin minie zanim odzyska świadomość. W tym czasie na pewno będzie miał gorączkę i może majaczyć, to normalne, więc się nie denerwuj

- Rozumiem

Podłączyła mu kroplówkę i naszprycowała lekami, a ja jedyne, co mogłem zrobić, to biernie się temu przyglądać. Jeśli w ten sposób Bill chciał w końcu zwrócić moją uwagę, to mógł sobie pogratulować, cała moja uwaga była teraz skupiona tylko i wyłącznie na jego osobie

- Spokojnie, wszystko będzie dobrze – zwróciła się do mnie. – Tu ci zostawię swój numer telefonu, gdyby się coś działo albo miałbyś jakieś pytania, lub coś by cię zaniepokoiło, dzwoń śmiało

- Dziękuję – wziąłem od niej wizytówkę

- I niech unika na przyszłość narkotyków

- Dopilnuję tego osobiście. Prędzej sam go zabiję niż pozwolę mu cokolwiek wziąć

Odprowadziłem ich jeszcze do drzwi

- Jeszcze raz dzięki – powiedziałem do Jamesa. - I podziękuj ode mnie Brooke, sam jej jeszcze podziękuję, ale… - Spoko – James poklepał mnie po ramieniu. – Po to się ma przyjaciół. Daj znać, co z Billem

- Jasne

Jak tylko zamknąłem drzwi wróciłem do brata. Chociaż ciotka Brooke zapewniała mnie, że nic mu nie grozi, to przerażał mnie jego stan, jakby był martwy. Gdyby nie jego rytmicznie unosząca się klatka piersiowa, już dawno wpadłbym w panikę, że nie żyje. Jedno wiedziałem, jeśli ludzie biorą narkotyki po to, żeby tak potem wyglądać, to ja nigdy nawet nie spróbuję

Dochodziła pierwsza w nocy, a on nadal był nieprzytomny. Położyłem się na łóżku obok niego i kładąc mu dłoń na klatce piersiowej obserwowałem jak oddycha

Przypomniały mi się słowa Dankana, te, które rzekomo powiedział mu Bill, że już dłużej nie zniesie takiego traktowania. Dlaczego tak mnie to bodnęło? Przecież o to mi właśnie chodziło. Chciałem tak długo obrzydzać mu siebie i to niemające racji bytu uczucie do mnie, żeby w końcu odpuścił sobie, a zamiast tego on wolał na chwilę zapomnieć o wszystkich przykrościach z mojej strony i trwać w nich nadal. Czyli reasumując, nadal tkwiłem w tym samym miejscu, niczego swoim zachowaniem nie osiągnąłem, no może nie tak niczego, prawie go zabiłem, wpychając go w ramiona tego dealera

Niezły ze mnie brat, nie ma co. On by mi nigdy czegoś takiego nie zrobił. Westchnąłem i zamknąłem na chwilę oczy, chyba przysnąłem, bo ocknąłem się, czując jak się poruszył. Natychmiast poderwałem się i spojrzałem na niego. Był cały mokry, tak jak mówiła ciotka Brooke. Spojrzałem na zegarek, było kilka minut po trzeciej. Ile spałem? Godzinkę? Może trochę dłużej. Poszedłem do łazienki po miskę z zimną wodą i jakąś ściereczkę, z której mógłbym zrobić mu kompres i wróciłem. Zanim jednak położyłem mu kompres na głowie zacząłem go wycierać, strasznie się pocił, kropelki potu dosłownie zsuwały się po jego skroni i szyi. Kiedy położyłem mu zimny okład na czoło zaczął się wiercić

- Spokojnie. Śpij, jestem przy tobie - powiedziałem, choć nie miałem pojęcia czy mnie słyszy

- Tom… - No jestem – dotknąłem jego policzka

- Tom… Najwyraźniej majaczył, czemu nie zdziwiło mnie, że wołał właśnie mnie? - Tom, nie odtrącaj mnie. Kocham cię – powiedział i nawet gdybym chciał powiedzieć, że się przesłyszałem, to nie mógłbym, bo powiedział to tak wyraźnie, jakby był już całkowicie przytomny. Aż poczułem bolesny ścisk w żołądku. Zrozumiałem w jednej chwili, że wszystko, co robił do tej pory nie było podyktowane braterską więzią, tylko miłością. To nie była tylko zachcianka, jakiś kaprys, albo eksperyment z jego strony, którego niechcący stałem się częścią, on mnie kochał naprawdę i to nie jak brata.- Tom.

- Spokojnie – próbowałem go jakoś uspokoić, ale dopiero, kiedy chwycił mnie za rękę, mocno zaciskając, zasnął

Do rana nie zmrużyłem już oka. Ciągle się odkrywał, przez co byłem tak wykończony szarpaniem się z nim, że przysypiałem na siedząco, a on w końcu przestał gorączkować. Wyniosłem miskę z wodą do łazienki i poszedłem do kuchni zrobić sobie mocnej kawy. Nie mogłem sobie pozwolić na sen, dopóki nie będę pewny, że nic mu już nie grozi. Z dużym kubkiem kawy wróciłem do pokoju. Położyłem się na pościeli obok niego i gładząc go po twarzy obserwowałem jak śpi. Myślałem o różnych rzeczach, o nim i o tym, co by było gdybym pozwolił na to co mi proponował. Nie, że chciałem się zgodzić, nie kręciło mnie to i nadal krzywiłem się z niesmakiem, przypominając sobie ostatni nasz pocałunek z dodatkiem mojej spermy, to chyba było najbardziej obrzydliwe doświadczenie w moim życiu, ale pomijając to, nadal deliberowałem nad tym wszystkim. Miał taką delikatną skórę, pełne usta

Przyglądałem się jego długim rzęsom, kiedyś, gdy je jeszcze malował były jeszcze dłuższe, często się mu przyglądałem, jak je malował, cholernie mnie to fascynowało, zupełnie nie wiem dlaczego. Bez sensu. Wyzywałem go od pedałów, a w tej chwili prawie nic nie zostało w nim z dawnego Billa. Nie malował się, nie ubierał w obcisłe ciuchy, nie miął już nawet swoich długich włosów, a zawsze pomalowane paznokcie już dawno znikły. Za to przybyło mu masę tatuaży i zaczął nosić zarost, ten jakże męski atrybut. Nawet nie pamiętam, który pierwszy wpadł na to, żeby go zapuścić, stało się to jakoś tak z dnia na dzień. Westchnąłem i przetarłem twarz rękami. Oczy mnie już szczypały ze zmęczenia. Sięgnąłem po kubek z kawą, upijając kilka łyków

Jakieś dwie godziny później, kiedy na dworze zrobiło się już jasno, przebudził się. Spojrzał na mnie zdezorientowany, zastanawiał się jakąś chwilę, pewnie próbując sobie przypomnieć, co się stało

- Co ty tu robisz? – zapytał w końcu

- Dotrzymuje ci towarzystwa – odpowiedziałem. – Co ci strzeliło do głowy, żeby brać narkotyki? Skrzywił się na to pytanie

- Odpowiedz – zażądałem, choć doskonale znałem powód

- I tak nie zrozumiesz – odbąknął, sądząc, że taka odpowiedź mnie zadowoli

- To mi wytłumacz

- Teraz nagle chcesz ze mną rozmawiać? - Chcę znać powód

- Po co? - Chyba mi się należą jakieś wyjaśnienia, po tym, jak kompletnie nieprzytomnego zabrałem cię z kibla w Paradisea. Do tego zorganizowałem ci lekarza, bo geniuszu nie wiem czy wiesz, ale prawie umarłeś przez to gówno. I co tam jeszcze było? A, no tak! Nie zmrużyłem przez ciebie oka w nocy, opiekując się tobą. Więc? - Co więc? - Po co brałeś to świństwo? - Co za różnica. Co cię to w ogóle obchodzi? Trzeba było mnie tam zostawić

- Nie denerwuj mnie Bill. Jesteś moim bratem i martwię się o ciebie

- Bratem pedałem

Pięknie, dokładnie wiedział, jak sprawić, żebym poczuł się jak szmata

- Przestań! – wkurzył mnie tym

- Sam mnie tak nazwałeś

- Bo mnie wytrąciłeś z równowagi. Co nie zmienia faktu, że jesteś moim bratem i boję się o ciebie

- Szkoda, że jestem. Gdybym nie był, byłoby może prościej

I już wiedziałem, że to co wziąłem za majaki, wcale nimi nie były. Postanowiłem, że porozmawiam z nim. Może, kiedy spokojnie mu to wytłumaczę, że ja nie odwzajemnię jego uczuć, że on mnie nie pociąga, zrozumie i da sobie z tym spokój

- Posłuchaj Bill. To, co wydaje ci się, że do mnie czujesz, to tylko urojenia

- Wiem co czuję i to nie są żadne urojenia.- U-r-o-j-e-n-i-a! – przeliterowałem mu to. – Słyszysz? Brakuje ci po prostu miłości drugiej osoby

- Twojej – wtrącił, podnosząc mi tym tekstem ciśnienie

- Nie mojej, a przynajmniej nie takiej, jak ci się wydaje

- Nie oszukuj się Tom, było ci dobrze, kiedy się tobą zająłem. Podobało ci się to

- Na litość Boską, Bill! Byłem pijany, nie wiele z tego pamiętam

Prychnął, lekko się przy tym uśmiechając

- Myślisz, że nie wiem, że alkohol nie odbiera ci pamięci. Możesz być zalany w trupa, ale pamiętasz każde słowo i każdą rzecz. Mogłeś być pijany, ale byłeś świadomy tego, co ci robiłem, świadomy i spragniony mojego dotyku i mojej uwagi

- Przestań! – przerwałem mu. Denerwowało mnie to, co mówił, głównie dlatego, że mówił prawdę, a seks po alkoholu w moim przypadku, to najgorsze z możliwych połączeń, bo kiedy się już podnieciłem zaczynałem myśleć tylko dolną połową ciała i Bill doskonale o tym wiedział. – Wykorzystałeś mnie Bill

- Ja?! Mogłeś mnie odepchnąć, a leżałeś i chciałeś więcej. I miej chociaż tyle godności, by nie zaprzeczać

Patrzyłem na niego, zastanawiając się, czy to nie jest jakiś kiepski żart. To się nie mogło dziać naprawdę. Takie rzeczy się nie zdarzają, po prostu

- Posłuchaj Tom – zaczął, przerywając panującą między nami ciszę. - Obaj mamy potrzeby, potraktuj to, jako tymczasowe rozwiązanie

- Odbiło ci? - Dlaczego? To dobry układ

- Jeśli zechce sobie ulżyć, to wyrwę jakąś pannę w klubie, to dla mnie żaden problem Bill

- To dlaczego tego nie robisz? Odkąd tu przyjechaliśmy z tego co wiem, nie zaliczyłeś żadnej

Prychnąłem. Tego było już za wiele, jeszcze może wie, ile razy sam sobie ulżyłem

- To już nie twoja sprawa Bill. Nie mam już piętnastu lat, żeby ruchać wszystko co się nawinie

- Masz dwadzieścia cztery, więc to jeszcze gorzej

- Dlaczego gorzej? – spojrzałem mu w oczy

- Bo to już nie jest tylko popęd. Teraz szukasz bardziej wyrafinowanych doznań

- O czym ty mówisz? - Dobrze wiesz o czym

- Idę do siebie – rzuciłem, widząc, że znowu zaczynamy schodzić na temat, który do niczego nie prowadził, prócz kłótni

- Źle się czuję – powiedział, sądząc, że to mnie zatrzyma

- Nie Bill, czujesz się wystarczająco dobrze, żeby pieprzyć takie farmazony. Ogarnij się, weź prysznic, zjedz coś, idź na zakupy, wszystko jedno, tylko skończ gadać te głupoty. A! I zadzwoń do Jamesa powiedzieć, że żyjesz, bo to on zorganizował ci lekarza w środku nocy

Na chwilę zapadła cisza, już myślałem, że odpuścił, a on tylko zmienił taktykę

- Ach! - westchną teatralnie. – Zrobię to znowu

- Co? – odwróciłem się, będąc już prawie przy wyjściu

- Wezmę, jeśli mnie odtrącisz

- Nie szantażuj mnie Bill! Wzruszył bezczelnie ramionami

- Wybór należy do ciebie

Nie wiedziałem, czy mówi poważnie czy blefuje. Jedno było pewne, już raz to zrobił. Czułem się w tym momencie postawiony pod ścianą

- Posłuchaj – podszedłem do niego. - Przestań się upierać, bo to i tak do niczego nie prowadzi

Zrozum wreszcie, że ja nic do ciebie nie czuję i nie przekonasz mnie, więc daruj sobie te szantaże i inne takie

- Dlaczego nie chcesz nawet spróbować? - Bo nie chcę. Nie kręci mnie to

- Nawet nie spróbowałeś, a już z góry zakładasz, że cię to nie kręci.- Kurwa, nie spróbowałem? A kto mi obciągnął dwa razy? - I co, źle ci było? - Przestań! - Doszedłeś, to chyba nie byłem taki najgorszy. Obserwowałem twoją twarz, kiedy ci ssałem, byłeś wniebowzięty

- Jesteś chory – tylko tyle mu odpowiedziałem, bo już czułem, jak mi skronie z nerwów pulsują, a on zaczął się śmiać

- Założę się z tobą, o co chcesz, że jeszcze w tym tygodniu zrobimy to po raz trzeci. I powiem ci coś jeszcze, sam mi to zaproponujesz

- Wal się! – podniosłem głos i podirytowany wyszedłem z jego pokoju, po chwili z impetem trzaskając drzwiami swojego pokoju, aż spadł obrazek ze ściany wiszący koło moich drzwi

- Brawo! – krzyknął, co jeszcze bardziej mnie rozzłościło i przywaliłem z całej siły pięścią w drzwi

- No i co jeszcze?! – najwyraźniej mój braciszek nie zamierzał zostawić mnie w spokoju, a już na pewno zależało mu na tym, żebym wyszedł z pokoju. Zorientowałem się, że tak właśnie jest, gdy chwyciłem za klamkę z zamiarem wyjścia i rozpętania wojny

O nie! – pomyślałem. - Nie tym razem Bill. Zacząłem głęboko oddychać, chcąc się chociaż trochę uspokoić. Nosiło mnie, gdybym teraz stanął w ringu do walki z Mike Tyson’em, znokautowałbym go w pierwszej rundzie, taki byłem wkurwiony

Nie wiedziałem, co się działo w głowie Billa, kompletnie nie rozumiałem tej jego obsesji, a bez wątpienia była to jego nowa obsesja, kolejna z wielu, jakie miałem okazję obserwować i nawet by mnie to wiele nie obeszło, bo już zdążyłem się przyzwyczaić do jego dziwnych upodobań, gdyby nie fakt, że najwyraźniej, to ja się nią stałem

Ledwo położyłem się na łóżku i prawie usnąłem, gdy rozdzwonił się mój telefon. Chwyciłem go, zerkając na wyświetlacz i aż nabrałem w płuca powietrza. Kurwa, chyba się dzisiaj na mnie wszyscy uwzięli, jak nie Bill, to teraz Ria. Odebrałem

- Cześć

- Cześć Tom

- Przeszkadzam? - No trochę

- Będę się streszczała

- Okej

- Przeczytałeś mojego maila? No tak, kompletnie wyleciało mi to z głowy

- Tak przeczytałem

- I co? - Posłuchaj Ria, ja nie mam głowy teraz na odpisywanie ci na maile

- To odpowiedz mi przez telefon

Jezu, dupę mi teraz zawraca, mam jej dobitnie powiedzieć spierdalaj? - Nie wiem Ria, za dużo się między nami wydarzyło

- Ja rozumiem, przepraszam. Wiem, że to moja wina. Wiem, że za bardzo cię naciskałam i w ogóle

- Ria, to naprawdę nie jest dobry moment na tego typu dyskusje. Mam tu urwanie głowy, jak ogarnę to trochę odpiszę ci na maila, może być? - W porządku, rozumiem

- No. To trzymaj się, muszę kończyć

- Trzymaj się Tom. Kocham cię

- Pa – powiedziałem i rozłączyłem się

Kurwa, co to ma być? Wszystkim nagle się zebrało na wyznawanie mi swoich uczuć. A może zaczął się jakiś sezon godowy? Najpierw Bill, a teraz Ria. Ciekawe, kto następny? Jak miałem w planach położyć się i trochę się przespać, odechciało mi się. Poszedłem do kuchni zrobić sobie coś do jedzenia. Jak tylko wszedłem zastałem w niej Billa.- Już ci przeszło? – zapytał lekko zaskoczony moim pojawieniem się

- Zgłodniałem

- Zrobić ci jajecznicy? – spojrzałem na niego, wpatrywał się we mnie jak w obrazek

- Może być – odparłem

- To siadaj, zaraz ci zrobię

Nalałem sobie kawy do kubka i usiadłem, czekając na jedzenie. Obaj milczeliśmy. W końcu postawił przede mną talerz z pachnącą jajecznicą do tego posypaną szczypiorkiem

- Smacznego

- Dzięki

Zacząłem jeść, a on usiadł naprzeciwko mnie i dopijał swoją kawę

- Dzwoniłeś do Jamesa? – zapytałem

- Tak. Będziesz potrzebował dzisiaj auta? Pokręciłem głową. Jedyne, co mi dzisiaj było potrzebne, to sen

- Jadę do Jamesa pomóc mu z kupnem domu

- To już znalazł? – zdziwiłem się. Jeszcze kilka godzin temu gadał mi, jaki ma problem z zakupem, a teraz tak nagle już ma coś na oku? Amerykanie są dziwni, a Bill wzruszył tylko ramionami

- Nie wiadomo czy kupi, chce zrobić Brooke niespodziankę. Twierdzi, że mam dobry gust i chce się poradzić

- No, to dobrze trafił – stwierdziłem, upijając kawę. To wyjście dobrze zrobi Billowi, a pewnie James też jeszcze palnie mu kazanie na temat brania narkotyków, w końcu sam mi się przyznał, że miał z tym jakiś czas temu problem

- Tom? - Um? - Przepraszam

Podniosłem głowę, patrząc mu w oczy

- Obiecuję, że będę się trzymał od narkotyków z daleka. To było głupie

- Owszem – przyznałem, ale w środku poczułem taką ulgę, jakbym zrzucił nagle jakiś ogromny ciężar

- James mi mówił, że byłeś przerażony

- Też byś był, gdybyś się zobaczył

- Najgorzej, że i tak nic nie pamiętam, a miało być tak cudownie

Prychnąłem, kręcąc przy tym z niedowierzania głową

- Dobra, posłuchaj Bill. Może trochę przesadziłem z tym wyzywaniem cię, ale chcę, żebyś miał jasny obraz sytuacji. Między nami nigdy nie będzie tego, czego pragniesz, rozumiesz? Jeśli kręcą cię inni faceci, to okej, nie będę cię wyzywał od pedałów, bo dobrze wiesz, że jestem tolerancyjny i nie oceniam ludzi po tym, jakiej są orientacji, ale mnie nie wciągaj w te swoje pokręcone gierki

Zrozumieliśmy się? - Nie interesują mnie inni faceci i nie jestem gejem

- Nie ważne, daj mi skończyć

Nie odpowiedział tylko na mnie patrzył

- Kocham cię, ale jak brata i chcę, żeby było tak jak kiedyś

- Masaże i wspólne kąpiele pewnie już odpadają? – zapytał podchwytliwie

- Nie, nie odpadają, jeśli obiecasz mi, że nie będziesz mnie obmacywał po jajkach i rzucał się do mnie z tym całowaniem

Tylko ruszył brwiami chyba trochę z niedowierzaniem

- A jeśli zechcę się do ciebie po prostu przytulić, jak kiedyś? - Jeśli tylko, jak kiedyś, to nie ma problemu

Wstał i podszedł do mnie

- No to przytul mnie

- Teraz? – zaskoczył mnie. Nie powiem, trochę się obawiałem tego, zawsze mógł mnie zakleszczyć w uścisku i znowu odwalić jakiś numer, ale jeśli miało być między nami, tak jak kiedyś,musiałem przede wszystkim udowodnić jemu, że ufam mu i po mimo tego, jak go traktowałem przez ostatni tydzień kocham go, nie jak brata pedała, ale jak brata bliźniaka

Wstałem i objąłem go mocno do siebie przytulając. Czułem, jak odetchnął, nie wiem tylko czy z ulgi czy… no właśnie. Nie wiedziałem czy przypadkiem tym gestem nie wzbudzam w nim jakiś nadziei

- Dziękuję – odpowiedział i odsunął się ode mnie. – Idę pod prysznic i jadę do Jamesa

- Okej – odparłem i usiadłem, kończąc moją jajecznice

Czy to oznaczało, że się pogodziliśmy? W pewnym sensie tak. W każdym razie miałem nadzieję, że dostatecznie dałem mu do zrozumienia, że nic ponad to co zawsze ode mnie dostawał, więcej nie dostanie. Oczywiście, byłem już tak przewrażliwiony, że w każdym jego geście, spojrzeniu czy nawet słowach dopatrywałem się podtekstów. W pewnym momencie zacząłem się zastanawiać, kto z nas ma na tym punkcie większą obsesję. A! I ciągle miałem w pamięci jego obietnicę

Od tej feralnej nocy z narkotykową przygodą Billa, minęło cztery dni. Wciąż mógł spełnić swoją obietnicę, więc miałem to na uwadze. Pilnowałem się, żeby samemu go jakoś nie sprowokować. Przez tą sytuację zacząłem w jego towarzystwie flirtować z różnymi dziewczynami, żeby jasno dać mu do zrozumienia, że mnie interesuje tylko płeć przeciwna, chociaż prawdę mówiąc, nie miałem wcale ochotę na romansowanie

Jak sobie pomyślałem, że jeśli okaże się, że któraś zainteresuje mnie i znowu będę miał przechodzić etap poznawania się, docierania, uczenia swoich nawyków itd. miałem ochotę, czym prędzej wiać

Miałem tego dosyć, byłem tym już znudzony i zmęczony, wydawało mi się to za każdym kolejnym razem coraz bardziej uciążliwe. Żałowałem, że nie można przekazać komuś całej wiedzy o sobie, na przykład w pigułce. Pod tym względem Bill, jako partner by się sprawdził. Znał mnie chyba lepiej niż ja sam siebie. I znowu pomyślałem o nim w tym chorym kontekście, mnie na prawdę czegoś brakowało

Kolejne dwa dni minęły bez jakiś sensacji. Zacząłem dopuszczać do siebie myśl, że Bill chyba w końcu sobie odpuścił

Był sobotni poranek, jak wparowałem do jego pokoju, oczywiście bez pukania, a on tylko podniósł wzrok z nad komputera

- Wstawaj i ubieraj się – rzuciłem

Nie odzywał się przez chwilę, a jego wciąż zaspane oczy mówiły mi, że może z chwilę temu się obudził. W każdym razie leżał jeszcze w łóżku i najwyraźniej jego dzisiejsze plany były z nim związane

- Dokąd chcesz jechać? – nigdy nie pytał, po co? Bo doskonale wiedział, że skoro mówię ubieraj się, to chcę, żeby gdzieś ze mną pojechał

- Wynająłem jacht, popływamy sobie trochę. Muszę się odstresować

Aż otworzył szerzej oczy

- Super! – poderwał się, zamykając natychmiast laptopa i od razu wyskoczył z łóżka, dopadając swojej szafy. – Na długo go wynająłeś? - Na cały weekend. Spędzimy tam dwie noce, więc weź sobie coś do przebrania

- Dobra – uciął krótko i wyciągnął z pod łóżka niewielką torbę

- Będę u siebie – powiedziałem, słysząc tylko jego mruknięcie i sam poszedłem się spakować

Już kilka razy wynajmowaliśmy jacht, więc prócz tego, że spędzaliśmy czas tylko w swoim towarzystwie, uciekaliśmy trochę od zgiełku tego miasta. Lubiliśmy to, zwłaszcza pływanie na rafie, zawsze znaleźliśmy fajne miejsce do zarzucenia kotwicy. Nigdy nie odpływaliśmy jakoś daleko od lądu, musieliśmy go mieć w zasięgu wzroku, ale było to na tyle daleko, by czuć się tu wreszcie wolnym

- Jestem gotowy? – powiedział, stawiając mi przed nogami swoją torbę i jakiś ogromny plastikowy pojemnik. Nigdy wcześniej go nie widziałem, więc wzbudził moje zdziwienie

- A to co? - Nasze jedzenie i picie

- Skąd wytrzasnąłeś to pudło? - Kupiłem.Chwilę przyglądałem się pojemnikowi, był ogromny i pewnie ciężki jak cholera, a znając Billa chyba pół kuchni tam wrzucił

- Dobra, sprawdź czy wszystkie okna pozamykane, a ja to zapakuję do samochodu

- Okej. Tylko uważaj, to jest bardzo ciężkie

No jasne, nie trudno się było domyślić

- Poradzę sobie – odpowiedziałem

Skoro on to jakoś z kuchni do holu przytaszczył, to chyba ja dam radę zanieść to jakoś do samochodu

W końcu to ja jestem tym silniejszym bliźniakiem

Po jakieś godzinie wreszcie wyjechaliśmy. Na przystani, poszedłem do biura odebrać dokumenty i kluczyki do jachtu

- W razie czego łączy się pan z nami na kanale piątym, a bezpośrednio ze strażą morską na pierwszym

- Czyli wszystko po staremu – rzuciłem. Słyszałem to za każdym razem, gdy wynajmowałem jacht, gościu mógłby to już sobie podarować, zwłaszcza, że mnie już znał

- Tak – uśmiechnął się

- W takim razie dziękuję i do zobaczenia w poniedziałek – powiedziałem

- Przyjemnego wypoczynku

- Dziękuję – zabrałem dokumenty i wyszedłem z biura, kierując się w stronę Billa, który wypakował wszystko z bagażnika i czekał już na mnie. Jak mnie tylko zobaczył wstał z pojemnika, na którym do tej pory siedział

- Który jest nasz? – zapytał

Rozejrzałem się

- Z drugiej strony

Spojrzał na mnie

- To coś ty wynajął? - Jacht. Bierz – kiwnąłem mu głową na skrzynie

Chwycił swoją torbę, ja swoją, a pojemnik wzięliśmy razem. Obeszliśmy biuro i doszliśmy do przystani, przy której były zacumowane jachty. Nie było ich wiele, kilka malutkich minęliśmy, wiedział, że na pewno nie wynająłem na dwa dni łódeczki, w której obijalibyśmy się o siebie, tylko miało być to coś znacznie większego i luksusowego. Przy kolejnym przystanęliśmy, stawiając pojemnik na ziemi

- To ten – powiedziałem, a Bill uśmiechnął się najwyraźniej zadowolony z mojego wyboru. O tak, lubił pławić się w luksusie, zresztą ja też. Ale zdziwiłem się, kiedy zamiast w lewo skręcił w prawo z zamiarem wlezienia na zupełnie inny jacht niż ten, który wynająłem. Ledwo zdążyłem złapać go za koszulkę

- A ty gdzie? - Na pokład

- Ten jest nasz – kiwnąłem mu głową na właściwy

Spojrzał na jacht, potem na mnie

- Oszalałeś? To jest monstrum! - Nie przesadzaj, jest tylko kilkanaście metrów większy niż te, które wynajmujemy zwykle

- Mniejszych nie było? - Masz na myśli te? – kiwnąłem mu głową na te malutkie

Był zaskoczony, bo nawet nie odpowiedział

- Nie było mniejszych – sprostowałem. - Zostały tylko te malutkie i dwa duże. Takie rzeczy zamawia się przynajmniej tydzień wcześniej, a nie z dnia na dzień. Nie kręć nosem tylko właź, trzeba obejrzeć, co jest w środku

Dwa razy nie musiałem mu powtarzać

Jacht był naprawdę duży. Nie wiem, czemu wcześniej nie wpadłem na pomysł, żeby go wynająć, tylko brałem mniejszy. Nie kosztował wiele więcej, a komfort był nieporównywalny. Największy koszt wychodził w paliwie, ale my nie zamierzaliśmy pływać, tylko odpłynąć od brzegu i zacumować gdzieś na rafie, więc w tym momencie, to było nieistotne.- Jest tylko jedno łóżko, Tom – powiedział, kiedy obaj staliśmy w drzwiach sypialni

- Widzę – odparłem. Wiedziałem, że obaj myślimy o tym samym, z tą różnicą, że ja z obawą, a on z nadzieją. - Ale duże i pewnie wygodne – dodałem

Spojrzał na mnie

- Jest jeszcze kanapa w saloniku, zawsze możemy się wymienić. Jedną noc ty będziesz tu spał, a drugą ja – rzucił pomysłem, a ja popatrzyłem na niego

- Przestań. Łóżko jest na tyle duże, że obaj spokojnie się na nim wyśpimy – musiałem mu zaufać, że nie będzie się do mnie w nocy dobierał

Uśmiechnął się

- Dobra, to odbijamy – powiedziałem i zostawiłem swoją torbę na podłodze. Wyszedłem na pokład i odwiązałem linę mocującą. Wszedłem do kokpitu i odpaliłem silnik. Bill dołączył do mnie

Jako że kokpit był wysoko, to widoki stąd były nie do opisania

- O Boże, jaki widok. Porobię zdjęcia – powiedział po chwili i zniknął mi z pola widzenia, a ja starałem się dopłynąć do naszego ulubionego miejsca, w którym zwykle kotwiczyliśmy

- Tom, zobacz co znalazłem

Pomachał mi czapką kapitańską

- Daj ją – zabrałem mu, nakładając od razu na głowę. - Jak wyglądam? - Jak kapitan. Czekaj, zrobię ci zdjęcie

Powygłupialiśmy się trochę, jak zwykle, a kiedy dotarliśmy na nasze miejsce wyłączyłem silnik i opuściłem kotwice

- Idziemy popływać? – zapytał

- Pewnie

Jak tylko wskoczyłem do oceanu poczułem się jak nowo narodzony. Po tych ostatnich dniach, czułem się w końcu odprężony. Ciepła, krystalicznie czysta woda, słońce, lekki wiatr, ryby, rafa i cisza

Wyszedłem w końcu z wody i palnąłem się na pokładzie na słońcu. Boże, jeśli raj istnieje, to tak go sobie właśnie wyobrażam. Bill przyniósł szklanki z napojem i salaterkę pokrojonych owoców i stawiając to koło mnie zaczął się smarować kremem, zawsze dbał o skórę, a mnie to nie przeszkadzało

- Posmarujesz mi plecy? Nie chcę się spiec na raka – poprosił, siedząc z tubką kremu

Podniosłem głowę, patrząc na niego, a on podał mi tubkę

Usiadłem i wziąłem ją od niego, upiłem też w końcu napoju, który przyniósł

- Kładź się - powiedziałem

Ułożył się wygodnie, podkładając ręce pod brodę. Kiedy rozprowadziłem krem po jego ramionach widziałem jak zamyka oczy. Kurwa, miałem nadzieję, że nie odbiera tego tak jak pomyślałem

- Już – odparłem, smarując się sam przy okazji, ale nie poprosiłem go, żeby mi posmarował plecy, sam sobie poradziłem, na tyle, na ile byłem wstanie sięgnąć

Błogie lenistwo, tego właśnie było mi trzeba, leżeliśmy plackiem kilka godzin, powoli słońce chyliło się ku zachodowi, a ja nawet nie czułem głodu, po mimo że ostatni mój posiłek, to śniadanie i tylko dwa croissanty z dodatkiem Nutelli. Dopiero, jak się podniosłem zaburczało mi w brzuchu. Spojrzałem na salaterkę, niestety była już pusta

- Pójdę zrobić coś do jedzenia – powiedziałem, a Bill tylko mruknął pod nosem

Zszedłem pod pokład do kuchni. Bliźniak zdążył już wszystko powyciągać, więc zabrałem się za robienie kolacji, przy robieniu, której podjadałem to i owo. Przez okno widziałem, że Bill poszedł jeszcze popływać. Prawie skończyłem, a Billa nadal nie było, zaniepokoiłem się. Zostawiłem wszystko i wyszedłem na pokład. Na szczęście nic mu nie było, nurkował. Usiadłem na rufie na schodkach i mocząc nogi obserwowałem go, chyba mnie zauważył, bo po chwili wynurzył się, łapiąc mnie za nogi i wciągając do wody. Znowu zaczęliśmy się wygłupiać. Próbował mnie podtopić, jak wiele razy, nie wiem, jak on potrafił mnie tak omotać rękami i nogami, że nie mogłem się uwolnić. W pewnym momencie zaczęło brakować mi już powietrza, dobrze, że jemu też, puścił mnie w końcu i obaj wynurzyliśmy się

- Chcesz mnie utopić? – zapytałem

- Zrobiłbym ci sztuczne oddychanie.- Przestań – a ten znowu o tym

- Nie możesz zabronić mi marzyć o tobie

Spojrzałem na niego, nie mogłem, oczywiście, że nie mogłem mu tego zabronić, ale … - Skoro już musisz, to zachowaj swoje komentarze dla siebie, naprawdę nie jestem ciekawy twoich chorych fantazji

Uśmiechnął się tylko, ale w końcu się zamknął. Zeszliśmy razem pod pokład do jadalni, skończyłem robić kolację. Bill dziwnie mi się przyglądał i w końcu nie wytrzymałem

- Przestań! Dobrze? - Ale co? - Gapić się tak na mnie

- Dlaczego? - Bo to mnie krępuje

Parsknął śmiechem

- Ciebie? Proszę cię

- Nie wiem co ci chodzi po tej głowie

- Nic. Tylko przyglądam się jak kroisz, nic więcej

- Jasne

Tym razem to ja na niego spojrzałem

- Pomógłbyś mi lepiej

- A co mam zrobić? - Postaw to wszystko na stole i nalej picia do szklanek

Pomógł mi. Już sam nie wiedziałem czy nie przesadzam. W sumie Bill zachowywał się, jak zwykle, z tą małą różnicą, że ja wiedziałem o jego, że tak to ujmę tajemnicy związanej z moją osobą i przez to, że wiedziałem, to wszędzie wypatrywałem tych, powiedzmy niebraterskich gestów. Najgorsze było w tym jednak to, że my już dawno przekroczyliśmy jakąś granice normalności i to jeszcze, kiedy on do mnie nic nie czuł

- Bill? - Hm? - Odpowiesz mi szczerze? - Pewnie – popatrzył na mnie jakoś dziwnie

- Od kiedy mnie kochasz? Uniósł brew

- No wiesz, o co mi chodzi

Nabrał w płuca powietrza, zatrzymując je w sobie i uciekł wzrokiem gdzieś w bok, za pewne przypominając sobie ten konkretny moment, po czym spojrzał mi w oczy

- Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie, bo ja zawsze coś do ciebie czułem

Przewróciłem oczami

- No, ale kiedy zorientowałeś się że, no wiesz

- Mam ci podać konkretną datę? - Mniej więcej. Jezu! – sytuacja zaczęła się robić niezręczna, a przynajmniej ja się zacząłem czuć niezręcznie

- Długo Tom

Długo? Zaskoczyła mnie ta odpowiedź

- Jak długo? – zapytałem

- Kilka lat

- Żartujesz sobie? - Nie. Pamiętasz rozdanie nagród EMA,? To, kiedy leciała na nas woda na scenie

- Pamiętam – trudno było to zapomnieć

- Wtedy w garderobie, po wszystkim byłeś tak podekscytowany, że pocałowałeś mnie w usta

Aż uniosłem brwi, nawet tego nie pamiętam

- Pierwszy raz poczułem twój smak i tak się zaczęło.Patrzyłem na niego, nie wiedząc, co powiedzieć. Jedno głupie wydarzenie, którego nawet nie pamiętam? Cieszyłem się wtedy, w ogóle to były ogromne emocje. Jost postawił sobie za cel żebyśmy podbili także Amerykę, wiedział, że mamy potencjał. Mieliśmy wtedy taki stres, do tego ta woda, nie wiedzieliśmy, jak to wyjdzie, czy w ogóle wyjdzie. Nigdy nie zapomnę tego, jak strasznie ześlizgiwały mi się palce na strunach, cholernie ciężko się grało, nigdy wcześniej ani później nie włożyłem tyle wysiłku w grę, ale to był strzał w dziesiątkę. Byłem tak podekscytowany, że nie czułem nawet zimna po mimo że wszystko co miałem na sobie było kompletnie mokre. Jak taki praktycznie nic nieznaczący gest z mojej strony mógł wywołać w Billu takie uczucie? - Jesteś zaskoczony? - Trochę. Ja nawet tego nie pamiętam. Naprawdę pocałowałem cię w usta? Pokiwał głową

- Chwyciłeś mnie oburącz za twarz, krzyczałeś, że ich zmiażdżyliśmy, że jesteśmy najlepsi, że Ameryka jest już nasza, że ja jestem najlepszy i pocałowałeś mnie

Coś mi tam zaczęło świtać, ale dla mnie to był po prostu odruch

W końcu zjedliśmy. Nie poruszałem już tego tematu, bo widziałem, że Billa to zaczyna kręcić, chętnie o tym mówił, a to oznaczało, że jeśli go nie wyhamuję będę miał problem

Poszedłem wziąć jeszcze prysznic. Bill wszedł do łazienki zaraz po tym jak ja ją opuściłem

W końcu dotarłem do łóżka. Rzuciłem się na środek, było naprawdę ogromne i miękkie. Miałem tylko nadzieję, że Bill mi czegoś nie odpierdoli, bo jak Boga kocham wykopię go z niego albo wyrzucę za burtę i każe wracać do domu wpław

Leżałem sobie wygodnie na poduszce, kiedy wyszedł z łazienki

- I jak? – zapytał, mając na myśli łóżko

- Wygodne

Wlazł, oczywiście przełażąc przeze mnie

- Jezu, ostrożnie, to boli, jesteś ciężki

- Sorki

Położył się w końcu

- Tylko nie bij mnie za to, że się do ciebie podczas snu przytulę

Popatrzyłem na niego

- Jak przekroczysz granice, wypieprze cię z łóżka, żeby to było jasne

Uśmiechnął się tylko

- Gaszę – powiedziałem

- Gaś

Wyłączyłem światło. Zrobiło się ciemno. Przez chwilę nic nie było widać, jednak, kiedy oczy przyzwyczaiły się do ciemności, wcale nie było tu tak ciemno. Odwróciłem się na bok tyłem do Billa i starałem się zasnąć, ale marnie mi szło. Czułem się tu obco, a kiedy miałem spać w obcym miejscu, a do tego jeszcze w obcym łóżku, strasznie długo się męczyłem zanim zasnąłem. I tym razem nie było inaczej. Przewróciłem się na wznak i leżałem, mając nadzieję, że wcześniej czy później w końcu ze zmęczenia usnę, ale sen nadal nie przychodził, więc znowu się przewróciłem, szukając jakiś dobrej pozycji

- Przestań się w końcu wiercić, nie mogę spać przez ciebie - opieprzył mnie

- Przepraszam, nie mogę zasnąć

- To po cholerę kładłeś się spać skoro nie jesteś jeszcze zmęczony? - Jestem, ale nie mogę zasnąć, nie moja wina

Bill tylko westchnął

- Śpij, wyjdę trochę na pokład, może faktycznie jeszcze nie jestem zmęczony

Już miałem wstać, kiedy chwycił mnie za rękę

- Zostań. Mogę się do ciebie przytulić? - Bill! - Też się tu obco czuję, ale w przeciwieństwie do ciebie mam odwagę powiedzieć ci to

Tym razem to ja westchnąłem i odwróciłem się znowu na wznak.- No dobra, to chodź. Tylko mnie nie obmacuj – zastrzegłem sobie. – I bez całowania

- Nie bój się nie będę, chce mi się spać, a nie całować

Może to śmieszne, ale jak tylko się do mnie przytulił chyba szybciej zasnąłem przy nim niż on przy mnie. Nawet, jeśli mnie dotykał albo całował, to tego nie czułem, spałem jak zabity

Kiedy się przebudziłem, gdzieś w okolicach południa, pierwszą rzeczą, jaką poczułem, to brak czucia w lewej ręce, a to dlatego, że Bill na niej leżał. Odwróciłem głowę, zerkając na niego, wtulony w mój bok, spał jak małe dziecko. Poruszyłem się, chcąc jakoś wyciągnąć rękę, a on natychmiast poderwał się

- Śpij jeszcze, chciałem tylko wyciągnąć rękę, strasznie mi ścierpła

Chwilę mi się przyglądał, miał minę jakby był zły, że go zbudziłem, chociaż pewny jestem, że już nie spał, tylko sobie jeszcze drzemał. Każdy, kto uważa, że Bill jest miłym i uroczym facetem powinien go zobaczyć tuż po przebudzeniu. Bez kija lepiej nie podchodzić, dosłownie

On jednak odwrócił się do mnie dupą i miał mnie gdzieś

Uśmiechnąłem się tylko pod nosem; Stary dobry Bill. Spuściłem nogi z łóżka, rozcierając rękę, po której zaczęły mi już chodzić mrówki

Wyszedłem z kajuty, zamykając za sobą drzwi. Była niedziela, a to zwykle u nas dzień błogiego i niekończącego się leżenia w łóżku. Tak że chociaż warunki, a raczej miejsce było trochę nie typowe, to nie miało wpływu na rytuały, które tego dnia wykonywaliśmy

Poszedłem do kuchni i zacząłem robić śniadanie, chociaż pewnie powinienem pomyśleć o obiedzie skoro na zegarku dochodziła pierwsza po południu. Zaparzyłem kawy, usmażyłem gofry, ledwo usiadłem by zjeść, a pojawił się Bill

- Tak pachnie, że narobiłeś mi smaka – powiedział, a ja się na niego gapiłem. Jego włosy, sterczały każdy w inną stronę, ja sam nie wyglądałem lepiej jak wstałem, ale Billa fryzury zawsze powalały

- Siadaj – powiedziałem tylko i wstałem, żeby mu nalać kawy i postawić przed nim talerz z goframi

- Dzięki. Jak się spało? – zapytał, a ja spojrzałem na niego nieco nieufnie, miałem nadzieję, że nie zrobił mi czegoś, gdy spałem

- Dobrze, jak już zasnąłem to jak zabity, a ty? - Też. Wzdrygasz się przez sen – rzucił

- Tak? Nie wiedziałem

- A to oznacza, że jesteś zestresowany w ciągu dnia. Wyluzuj trochę

Skrzywiłem się. On i te jego teorie, ale owszem, byłem zestresowany

- No wiesz, jakby nie patrzeć okazji do stresu to mi ostatnio nie brakuje – popatrzyłem na niego wymownie

- Przeze mnie więcej martwić się nie będziesz, przecież ci obiecałem

- Mam nadzieję. Ale mam jeszcze inne sprawy na głowie

- Jakie? Czym się jeszcze stresujesz? Kasy ci nie brakuje, jesteś wolny, robisz co chcesz

No tak, dla Billa może tak teraz wyglądał pobyt w Ameryce, ja to jednak widziałem trochę inaczej. Po pierwsze; on i jego obsesja na moim punkcie. Po drugie; Ria. Musiałem jej odpisać na maila, ale oprócz zdania że; Nie chce być z tobą w związku, nic innego nie przychodziło mi do głowy. I gdybym był naprawdę taki, za jakiego mnie uważają, czyli ruchacz, którego nie obchodzą uczucia innych, pewnie bym tak napisał, ale ja chciałem mieć w niej przyjaciółkę, chociaż wiem, że nie ma czegoś takiego, jak przyjaźń między kobietą a mężczyzną, przynajmniej tak się mówi. W każdym razie, chciałem zachować tego typu relację i wiedziałem, że nie będzie łatwo, dlatego ociągałem się z odpisaniem jej na tego maila, a ona naciskała, co tylko pogarszało sprawę

- Tak ogólnie – odparłem mu, nie chcąc poruszać przy nim tematu Rii

Spojrzał na mnie jakoś tak podejrzliwie. Nawet, jeśli nie wiedział, to wyczuwał mój nastrój, a udawanie przed nim, że wszystko jest w najlepszym porządku, kiedy nie było, to jak stąpanie po polu minowym, jedno złe spojrzenie, zmiana intonacji głosu i już wierciłby mi dziurę w brzuchu, chcąc mi pomóc rozwiązać mój problem. Oczywiście doceniałem to i wiele razy sam prowokowałem taką sytuację, żeby tylko pogadać na dręczący mnie temat i usłyszeć jego punkt widzenia, ale bywały teżsytuacje, w których nie chciałem mu mówić, o co tak naprawdę mi chodzi, no i Ria oraz on, z tą swoją obsesją na moim punkcie, były właśnie takimi tematami. Oczywiście tego, co zrobił ostatnio, na szczęście nie puścił w nie pamięć, tylko obiecał mi więcej takich numerów nie odwalać, ale nie tyle martwiłem się o to, że znowu weźmie jakieś narkotyki, co dosłownie czekałem, kiedy mnie zaatakuje

Znałem Billa i wiedziałem, że jest konsekwentny i uparty, jeśli czegoś chce. Ja byłem zupełnie inny, kiedy widziałem, że nie mam na coś szansy, coś było dla mnie nieosiągalne, zaczynałem robić się złośliwy i wszystko bagatelizowałem, tak naprawdę powoli niszcząc, to co zdążyłem już zbudować, a Bill wręcz odwrotnie, kręciło go to, że może o coś powalczyć, to dosłownie sprawiało, że mobilizował się jeszcze bardziej, a przy tym stawał się cholernie spokojny i opanowany, zupełnie jak teraz

Jedno, co mnie pocieszało, to fakt, że Bill zawsze szukał dogodnego momentu. To nie była jakaś przypadkowa chwila, żeby zbliżyć się do mnie. Potrzebował dogodnej okazji i najlepiej, gdybym był pijany, tyle że teraz postanowiłem przystopować z piciem, po ostatnim razie, kiedy cały dzień przeleżałem w łóżku z bólem żołądka. Dlatego właśnie w tej chwili nie obawiałem się, że mi wyskoczy z czymś nietypowym. Jedyną okazję, jaką mógłby wykorzystać, a przynajmniej, jak mi się wydawało, to noc, kiedy spaliśmy razem w jednym łóżku. Tej nocy był grzeczny, przynajmniej ja o niczym nie wiem, ale przypuszczam, że nic mi nie zrobił, bo uciekałby wzrokiem, kiedy natrętnie świdrowałem go spojrzeniem, a to właśnie tym od razu by się zdradził, ale została nam jeszcze kolejna noc, podczas, której mieliśmy spać razem i miałem nadzieję, że zachowa się normalnie

Po południu popływaliśmy sobie do oporu. Tego jednego zawsze brakowało mi w Niemczech, ciepłego i krystalicznie czystego oceanu. Tak się zmęczyłem tym pływaniem i nurkowaniem, że wieczorem przysypiałem już na siedząco

- Kładź się spać, a nie walczysz ze sobą

- A ty? – zapytałem

- Też się kładę, ledwo żyję

Uśmiechnąłem się, bo już myślałem, że tylko ja jestem tak nieludzko skonany

- No dobra, to idę jeszcze pod prysznic

- Okej. To ja pozmywam naczynia za ten czas

Zostawiłem go i poszedłem do łazienki

Kiedy wyszedłem z niej Bill pogasił już wszędzie światła, jedynie w kajucie sypialnej zostawił jedno punktowe oświetlenie. Minęliśmy się w drzwiach, a ja zrobiłem nurka na łóżko i uchyliłem jeszcze okno, wpuszczając świeżego powietrza, i dopiero teraz ułożyłem się wygodnie na poduszce, naciągając na siebie koc. Po chwili Bill wyszedł z łazienki i prawie natychmiast wlazł na łóżko, kolejny raz przełażąc przeze mnie

- Jezu, Bill! - To jak mam przejść? - Normalnie. Nie wiem czy wiesz, ale nie jesteś taki lekki, jak ci się wydaje

- Ważę mniej od ciebie

- Ile mniej? Pięć kilo? - Osiem i pół

- To tyle, co nic

- To bardzo dużo

- Ja nie jestem gruby – zaparłem się, bo czułem, że za chwile wyjedzie mi właśnie z takim argumentem. A ja nie byłem gruby tylko umięśniony, a mięśnie zawsze więcej ważą

- A ja nie jestem chudy

- Dobra, kładź się – uciąłem krótko. A on zaczął się do mnie znowu przytulać

- No co ty!? - Przytulam się

- Przestań! Już jedną noc tu spaliśmy, chyba drugą możesz spać sam. Wystarczy, że i tak śpimy w jednym łóżku

- Co ci przeszkadza, źle ci się spało? - Owszem, ręka mi zdrętwiała

- Nawet nie czułeś podczas snu, a poza tym nie musisz mi jej kłaść pod głowę.- Nie Bill, chcę się wyspać, przesuń się na swoją połowę

Nie odezwał się, tylko obrażony odwrócił dupą do mnie

- Dobranoc – powiedziałem, ale nie odpowiedział mi

Zignorowałem to i zgasiłem światło. Znowu kompletnie nic nie widząc w tych ciemnościach. W końcu i ja odwróciłem się do niego tyłem, ale przez to, że jestem kurwa, jakiś pojebany i przejmuję się nim, zupełnie nie wiem czemu, nie mogłem zasnąć. Wkurzyłem się tym jego fochem

- Kurwa! – poderwałem się, przekręcając na wznak. – Dobra, niech ci będzie, ale robię to tylko dlatego, że nie cierpię tych twoich fochów

- Bez łaski – powiedział

- Więc nie chcesz się przytulić? - Już nie

- Super! Wiesz co? Wal się! – odwróciłem się znowu do niego tyłem. Teraz to mnie już wkurwił. Potrafił mi naprawdę podnieść ciśnienie. Nie wiem, jak długo leżałem, ale o spaniu nie było mowy, chociaż kładąc się do łóżka oczy same mi się zamykały i sądziłem, że zasnę, jak tylko przyłożę głowę do poduszki, to w tym właśnie momencie nie było nawet o tym mowy, oczywiście, przez kogo? Mojego obrażonego bliźniaka

- Długo jeszcze zamierzasz się fochać? – zapytałem

- Nie focham się

- Jasne

Znowu zapadła cisza. I wiedziałem, że nie ma szans, żebym teraz zasnął. Nie miałem pomysłu, co zrobić. Nie przytuli się do mnie, choćby miał do rana nie zmrużyć oka, wiedziałem to, za dobrze go znałem pod tym względem. A ja, przez to, że przejmuję się jego dąsami, też nie zasnę

Odwróciłem się znowu na wznak, a potem przekręciłem się do niego przodem, przysuwając się do jego pleców

- Czasami cię nienawidzę, wiesz? – powiedziałem

- Ja ciebie też

Objąłem go ręką, mocno przyciskając do siebie

Chwycił moją dłoń, jakby bał się, że za chwilę ją zabiorę i przytulił się do niej, aż się uśmiechnąłem

Jest dobrze, wiedziałem, że tylko udawał obrażonego, pieprzony kombinator

Wcisnąłem kolano między jego nogi, żeby było nam obu wygodniej, nawet nie zaprotestował, ja na jego miejscu zjebałbym go za to i to równo, a on? Cóż… doskonale rozumiałem, jak to w tej chwili odbierał, ale trudno, nie mogłem się przecież zachowywać sztucznie i uważać na każdy swój gest tylko dlatego, że mojemu braciszkowi odwaliło na moim punkcie. Jedno sobie postanowiłem, nie zmienię zachowania względem niego tylko dlatego, że jemu to się teraz z czym innym kojarzy. To on miał z tym problem, a nie ja. I tego właśnie postanowiłem się trzymać

- Śpij już, bo rano nie wstaniesz

Tylko mruknął pod nosem, ale dałbym sobie teraz rękę uciąć, że się uśmiechnął

Trzymając tego kretyna w objęciach, zasnąłem prawie natychmiast. Spałem całą noc jak zabity. Bill się nie wiercił jakoś mocno, zresztą nawet nie czułem. Kiedy się przebudziłem poczułem, jak bawił się moją dłonią

- Co robisz? – zapytałem

- To już nigdy nie zejdzie? – zapytał, mając na myśli moje szorstkie opuszki palców

- To od gitary, zejdzie jak przestanę grać – wyjaśniłem. – Długo nie śpisz? - Nie wiem, trochę, nie chciałem się ruszać, żeby cię nie zbudzić

Mruknąłem i w końcu wypuściłem go ze swoich ramion. Jak na kogoś, kto w tym momencie cierpiał na homofobie strasznie zaborczo go przy sobie trzymałem. Przewróciłem się na plecy, rozciągając się

- Aż mi się nie chce wracać – rzuciłem

- To zostańmy

- Jasne. Nie zapominaj, że mieliśmy się dzisiaj wieczorem spotkać z Jostem w studiu

- No to przełożymy

- Już raz przekładaliśmy, chcesz, żeby się wkurzył? Jeśli tak, to sam do niego zadzwoń i mu to powiedz.- O Jezu – jęknął, a ja sięgnąłem po komórkę na półkę

- No nie jest tak źle, dopiero dziewiąta. Zdążymy zjeść śniadanie i jeszcze popływać trochę

Rusz dupę - szturchnąłem go

Poniedziałek zleciał nam nawet nie wiem kiedy. Wieczorem spotkaliśmy się jeszcze z naszym managerem. W środę miał jechać do Niemiec, więc przy okazji przekazaliśmy mu kilka rzeczy dla naszej mamy, zawsze tak robiliśmy, a on nigdy nie miał o to pretensji, dlatego i tym razem zabrał te kilka drobiazgów, obiecując, że przekaże je

Kiedy wróciliśmy do domu leciałem już ze zmęczenia na ryj. Dobrze, że Bill mnie zagadywał podczas jazdy, bo mógłbym przysnąć. Nawet nie zjadłem całej kolacji, jakoś nie byłem głodny, jedyną rzeczą, o jakiej marzyłem, to moje łóżko. Tuż po dwunastej wziąłem tylko szybki prysznic i życząc Billowi dobrej nocy zwinąłem się spać

Spałem dwanaście godzin, rzadko mi się zdarza tak długo, nawet Bill zdążył już wstać przede mną, a pewnie siedział do czwartej. W każdym razie ja jeszcze dogorywałem w łóżku. Usiadłem, przecierając twarz rękami, miałem jakiś dziwny sen. Na tyle dziwny, że nie potrafiłem o nim zapomnieć. Śniło mi się, że nasza mama była w ciąży i nikomu o tym nie powiedziała. Czułem momentami jej obawę, przed tym, co będzie w przyszłości. To uczucie było dla mnie tak przykre, że nawet teraz, kiedy już nie spałem ciągle je czułem

Poszedłem do kuchni i nastawiłem czajnik, wrzuciłem torebkę herbaty do kubka i czekałem na wodę, kolejny raz pogrążając się w myślach nad swoim snem. Tak się zamyśliłem, że straciłem kompletnie kontakt z rzeczywistością, nawet fakt, że Bill pojawił się w kuchni i chyba coś do mnie mówił nie trafiało do mnie

- Mówię, że woda się zagotowała – dotarło do mnie po chwili zdanie kompletnie wyrwane z kontekstu

- Co? – zapytałem i spojrzałem na brata

- To ja chciałbym się dowiedzieć, co się z tobą dzieję. Już dwa razy mówiłem ci, że woda się zagotowała, a ty śnisz na jawie

Zmarszczyłem brwi i chwyciłem czajnik, nalewając wrzątek do kubka, dwóch kubków, nawet nie wiem, kiedy Bill dostawił drugi kubek

- Tom? – on jednak w takich sytuacjach nigdy nie odpuszczał

- Zamyśliłem się – odparłem

- Widzę. Tylko nad czym? - Miałem dzisiaj dziwny sen – zacząłem. Często sobie opowiadaliśmy sny, więc i tym razem nie było to nic nadzwyczajnego

- Jaki? – zapytał z ciekawością. Mnie rzadziej niż jemu coś się śniło, a raczej ja rzadziej to pamiętałem, dlatego zawsze był okropnie ciekawy, jakie niedorzeczności śnią się jego braciszkowi

- Śniło mi się, że mama była w ciąży i chciała ją chyba usunąć

Spojrzał na mnie dziwnie

- I co? - Nie wiem. To się kupy nie trzymało – odpowiedziałem i wyrzuciłem torebki zaparzonej już herbaty do kosza

- Urodziła? – zapytał

- Nie, ale miała już dość duży brzuch, była przerażona, czułem momentami to, co ona czuła

Ona wiedziała, że ta ciąża wszystko zmieni i bała się tej zmiany

- A to z nami była w ciąży? – zapytał. Zawsze się dopytywał

Chwyciłem kubki i postawiłem na stole, podsuwając jeden z nich do bliźniaka

- Chyba nie – przetarłem twarz rękami i usiadłem przy stole. – Bez sensu to wszystko było. Nie wiem, o co w tym chodzi

- Może i było bez sensu, ale ciągle nad tym myślisz

- Tak, bo nawet nie wiesz, jakie to było dziwne uczucie, takie osaczenie, bezradność, ten strach, okropne – aż się wstrząsnąłem, przypominając to sobie. - Myślisz, że ona mogła być faktycznie w ciąży i ją usunęła? Bill prychnął.- Nie sądzę. Mama nawet, jeśli wcześniej nie opływała w luksusy, nigdy by się do czegoś takiego nie posunęła. Miała zawsze wsparcie w dziadkach, a sam dobrze wiesz, jacy są dziadkowie, to mądrzy i wyrozumiali ludzie, nie zostawiliby ją z jakimikolwiek problemami

- To może zrobiła coś, o czym nikomu nie powiedziała – stwierdziłem

- To był tylko sen, Tom

- To nie był zwyczajny sen. Byłem nią, rozumiesz to? Czułem to co ona czuje i uwierz mi nie chciałbyś tego doświadczyć

- I jakie to uczucie być w ciąży? – zapytał, irytując mnie tym pytaniem

- Chujowe! – rzuciłem już wściekły. – Ja tu poważnie, a ty mi z durnymi pytaniami

Westchnął

- Staram się uświadomić ci, że to był tylko sen. Jak tak cię to dręczy, to zadzwoń do mamy i pogadaj z nią

- I co? Może mam jej jeszcze powiedzieć, co mi się śniło? - Po prostu z nią pogadaj – wstał od stołu i chwytając swój kubek z herbatą podszedł do mnie i położył mi rękę na ramieniu, zaciskając ją lekko. – Będę u siebie, jakbyś mnie potrzebował – powiedział i wyszedł z kuchni, kierując się do swojego pokoju

Może miął rację. Siedzieliśmy tu już miesiąc, a ja rozmawiałem z nią chyba tylko raz i to przez chwilę

To zawsze Bill wisiał na telefonie i z nią gadał, potrafił to robić godzinami, więc ja nie czułem już potrzeby wydzwaniania do niej i opowiadania jej kolejny raz tego samego. Zresztą i tak praktycznie wszystko robiliśmy z Billem razem

- A żebyś wiedział, że zadzwonię! – krzyknąłem jeszcze zanim usłyszałem, że zamyka drzwi swojego pokoju. Poderwałem się z krzesła i poszedłem po telefon

Zerknąłem tylko, która w Niemczech jest teraz godzina i wybrałem połączenie

Oczywiście, była zaskoczona, że to ja dzwonie, a nie Bill, ale zapewniłem ją, że wszystko u nas w porządku, o wybrykach Billa, nawet nie wspominając i dyskretnie zacząłem ją podpytywać o jej przeszłość i o to, co by zrobiła, gdyby na przykład zaliczyła wpadkę. Jej odpowiedzi były diametralnie inne niż odczucia, jakie miałem we śnie. Powoli zacząłem dopuszczać do siebie myśl, że faktycznie coś sobie wkręcam. Kiedy w końcu skończyłem z nią rozmawiać i wróciłem do kuchni, moja herbata była już zimna. Co oczywiście nie było niczym nie zwykłym, skoro gadałem z mamą ponad godzinę, a zawsze wytykałem Billowi, że za długo gada przez telefon, w tym momencie sam nie byłem lepszy

Cóż… W każdym razie odzyskałem spokój. Zjadłem śniadanie, popijając zimną herbatą. Powkładałem jeszcze brudne naczynia do zmywarki i zawinąłem się do swojego pokoju. Odpaliłem laptopa i zacząłem grzebać w sieci. Taki zwyczajny codzienny mój rytuał. Otworzyłem pocztę, natykając się na wciąż nieodpisanego maila do Rii. Pominąłem go, jak wiele razy w ciągu tych kilku dni, w ciągu, których ona na pewno czekała na moją odpowiedź i sprawdziłem resztę. Jeszcze dobrze nie skończyłem przeglądać poczty, kiedy rozdzwonił się mój telefon. Spojrzałem na wyświetlacz, to Ria

Ta to ma wyczucie, nie ma co. Miała cierpliwie poczekać, a znowu zawraca mi dupę. Ona naprawdę chciała się ze miną koniecznie pokłócić

Odebrałem

- Cześć – przywitałem się

- Cześć Tom

- Co tam? – zapytałem

- W sumie to co i było

Rozmowa się nam nie kleiła

- Chciałaś czegoś, czy tylko tak dzwonisz, bo jestem trochę zajęty

- Właściwie… - No? - Nie bardzo wiem, jak ci to powiedzieć, żebyś się nie wściekł

Zmarszczyłem brwi

- Co takiego? - Jestem w ciąży Tom – rzuciła. – Z tobą - dodała, żebym nie miał już żadnych wątpliwości.W tym momencie wszystkie moje wnętrzności boleśnie skurczyły się. Poczułem, jak oblewa mnie fala gorąca i robi mi się niedobrze. To było niemożliwe! Zawsze się zabezpieczaliśmy

- Chyba sobie żartujesz – odparłem

- Przykro mi, ale nie. Dla mnie, to też było zaskoczenie

- Jesteś tego całkowicie pewna? – nie mogłem uwierzyć. To się nie działo naprawdę

- Czego? Że jestem w ciąży, czy że to twoje dziecko? – wydarła się na mnie. Była zdenerwowana, a to oznaczało, że sama jest tym faktem przerażona

- To niemożliwe, zawsze się zabezpieczaliśmy

- Dziecko jesteś Tom, czy co? Kondom nie daje ci 100% gwarancji, a sam przyznaj, że seksu sobie nie żałowaliśmy

I w tym momencie zrozumiałem swój sen. To nie mama była w ciąży, tylko Ria. Boże! Co ja teraz zrobię, jak ja to wszystkim powiem? - Ale jesteś pewna, byłaś u lekarza? – zapytałem

- Oczywiście. Nie dostałam okresu, więc poszłam, stąd wiem

Nie miałem pojęcia, co zrobić. W jednej chwili miałem tysiące pomysłów

- Który to miesiąc? - Trzeci, dziewiąty tydzień Tom

Cóż, zastanawianie się teraz, w którym momencie machnąłem jej dziecko, kiedy robiliśmy to praktycznie codziennie, było bezsensowne

- Czego ode mnie oczekujesz? Nie jesteśmy już razem

- Ale mamy dziecko. Mam nadzieję, że weźmiesz za to odpowiedzialność

- Znaczy co? - Nie chcę zostać panną z dzieckiem, właśnie to Tom

- Mam się z tobą ożenić? – zapytałem głupio, kompletnie przestałem myśleć, jak dorosła osoba, za którą się uważałem. W tym momencie miałem ochotę rozłączyć się, spakować manatki i uciekać gdzieś, gdzie nikt mnie nie znajdzie, a w pierwszej kolejności pobiec do Billa i mu się wyżalić

Kurwa! Właśnie Bill! Jak ja mu to powiem? - Dobrze, posłuchaj – odetchnąłem głęboko. – Daj mi kilka dni, muszę to ogarnąć

- Trochę już za późno na ogarnianie, dziecko w drodze

- Kurwa wiem! Nie musisz mi przypominać. Mam tu jakieś zobowiązania, nie jestem tu na wakacjach, jeśli jeszcze nie wiesz, o czym mówię! – zacząłem na nią krzyczeć. – Odezwę się do ciebie za parę dni. A tym czasem wstrzymaj się z ogłaszaniem wszem i wobec, że spodziewasz się dziecka

- My się spodziewamy – poprawiła mnie, ale puściłem to mimo uszu

- Parę dni – powtórzyłem

- Nie wiem, co to zmieni, ale okej. Więc czekam na twój telefon – ucięła krótko i rozłączyła się

Co czułem w tym momencie? Zawalił mi się cały świat. Dosłownie wszystko się skończyło. Byłem wściekły, na nią, na to, co się stało, a przede wszystkim na siebie. Zacząłem rzucać wszystkim, co mi wpadło w ręce

Do pokoju wparował Bill, słysząc ten potworny rumor

- Co ty wyprawiasz? - Zejdź mi z drogi Bill, bo nie ręczę za siebie

- Co się stało? - Wszystko! Rozumiesz? Wszystko się stało. Kurwa! Koniec! Koniec wszystkiego

- Jaki koniec wszystkiego? O czym ty mówisz? Kompletnie nie rozumiał, o co chodzi, zresztą skąd miał wiedzieć? Jego życie też się zmieni i to przeze mnie

Chwyciłem tylko telefon i trącając go z całej siły ramieniem, bo stał mi akurat na drodze, wyszedłem z pokoju. Zgarniając jedynie po drodze klucze w holu wyszedłem z domu, trzaskając za sobą drzwiami

Zniszczyłem sobie życie, wiedziałem to. Ria jest konserwatywna, jeśli się na coś uprze, dopnie tego

Zostanę przykładnym tatusiem, już ona się o to postara, a jeśli tylko wpadnie mi do głowy pomysłzostawienia jej, urządzi mi piekło na ziemi, nie odpuści mi. Jak ja mogłem tak się dać wkopać. Co ja mam teraz zrobić? Kolejny raz rozdzwonił się mój telefon, wyciągnąłem go z kieszeni i zerknąłem na wyświetlacz, to Bill

Kurwa, czego on jeszcze ode mnie chciał? Odebrałem

- Czego chcesz? - Co się stało Tom? Teraz będzie mi dziurę w brzuchu wiercił, zamiast się cieszyć z życia i z niego korzystać. Zawsze marzyła mu się jakaś wielka miłość. Po chuj mu ona? Miłość, to tylko problemy. Jak byłem młodszy jakoś rozsądniej myślałem, liczyła się tylko przyjemność i dobra zabawa bez żadnych zobowiązań i durnych uczuć, które wszystko komplikują. Czy czułem się z tego powodu źle? Nie. Czy byłem gorszy od innych, od tych, którzy mieli stałe partnerki? Też nie. Więc nie wiem, co mi odwaliło, że zapragnąłem być z kimś na stałe, bo na kryzys wieku średniego nie mogłem tego zwalić

- Odpierdol się ode mnie Bill, dobra? Zignorował oczywiście moje słowa

- Gdzie jesteś? - Nie szukaj mnie, chcę zostać sam

- A ja chcę ci pomóc, przecież jesteśmy braćmi, mnie możesz zwierzyć się ze wszystkiego

- No i co z tego kurwa! Daj mi spokój – mówiąc to rozłączyłem się

Musiałem się napić i to dużo. Czułem, że jeśli się nie zaleje i to natychmiast, za chwilę zwariuję

Zadekowałem się w pierwszej knajpce przy plaży, jaką miałem po drodze, usiadłem w najciemniejszym koncie tego lokalu i zamówiłem od razu pięć setek, prosząc kelnerkę, żeby mi donosiła kolejne, tak co dziesięć minut. Trochę kręciła nosem, ale jak jej wcisnąłem w kieszeń sto dolców, jakoś się zgodziła

Nie wiem, ile tam już siedziałem? Dwie, trzy godziny, chyba długo, bo na dworze zrobiło się już ciemno

- Przepraszam, nie chcę pana wyganiać, ale za pół godziny zamykamy – oznajmiła mi kelnerka, zabierając puste kieliszki z mojego stolika

Wyciągnąłem z kieszeni komórkę, zerkając na godzinę, dochodził północ, siedziałem tu przez pół dnia

Spojrzałem na kelnerkę, patrzyła na mnie z jakimś pożądaniem w oczach albo tak mi się tylko wydawało. Być może poznała mnie, ale miałem to w dupie

- Nie marnuj życia dla takich jak ja – powiedziałem, czego oczywiście nie zrozumiała, ale jak już mówiłem, miałem to w dupie

- Może w czymś panu pomóc? Pokręciłem głową, w czym niby mogłaby mi pomóc? - Zamówić panu taksówkę? No tak, pora wrócić do domu i zmierzyć się z rzeczywistością, o której po mimo sporej dawki alkoholu nie mogłem zapomnieć, ale, pod jakim właściwie adresem mieszkałem? Po głowie chodził mi tylko ten z Hamburga, a doskonale zdawałem sobie sprawę, że jestem teraz w Stanach, tylko za cholerę nie mogłem przypomnieć sobie adresu

- Poradzę sobie – odparłem. – Przynieś proszę rachunek

- Zaraz przyniosę - powiedziała i zostawiła mnie samego

W tym czasie wybrałem numer do brata. Jeśli ktoś miał mnie zajebać, to lepiej, żeby to było on

- Tom? – odebrał po pierwszym sygnale

- Nie pamiętam adresu – wybełkotałem nieskładnie, ale zrozumiał mnie i co więcej, dokładnie wiedział, o co mi chodzi

- Gdzie jesteś? Przyjadę po ciebie – to zaleta naszej bliźniaczej więzi, słyszał, że jestem pijany i nie zadawał zbędnych pytań

Do stolika podeszła kelnerka, przynosząc rachunek. Spojrzałem na nią

- Tom? Podaj mi adres gdzie jesteś? – ponaglił mnie

Chwyciłem rachunek, próbując odczytać adres z paragonu, ale wszystko mi się rozmazywało

- Nie wiem, kurwa Bill, domyśl się, chyba na piechotę daleko od domu nie odszedłem

Westchnął.- Co widzisz przez okno? – zapytał

- Ocean – odpowiedziałem krótko

Jęknął

- Wiesz, ile knajp stoi przy plaży? Mam sprawdzać każdą? Spojrzałem na dziewczynę

- Poczekaj - odezwałem się do niego i zwróciłem do dziewczyny. – Możesz mu podać adres tej knajpy? – zapytałem, jednocześnie wyciągając w jej stronę telefon. Zmieszała się trochę, ale wzięła ode mnie aparat

- Halo? Dobry wieczór – chwilę nic nie mówiła, za pewne Bill zasypał ją pytaniami. - Trochę za dużo wypił. Nie, wszystko w porządku, tylko, że o dwunastej zamykamy i… Tak. To jest… - podała mu adres. – Taki z bambusowym dachem. Tak. Dobrze. Proszę bardzo. Nie ma za co

Oddała mi telefon

- Dzięki – odparłem, uśmiechając się do niej i położyłem na rachunku kolejne dwie stówki. – Reszta dla ciebie

- Ale to za dużo

- Bierz jak dają. Dziś jest twój szczęśliwy dzień – rzuciłem

Chyba się zorientowała, że mam problem, zresztą chyba nie trudno się było domyślić

- Wszystko się ułoży, proszę nie martwić

Uśmiechnąłem się do niej, żeby tylko wiedziała jak mam przesrane. Co z tego, że jestem sławny i bogaty, co mi po tym jak straciłem to, co uważałem za najcenniejsze – wolność

- Przynieś mi jeszcze jedną setkę na drogę zanim mój brat po mnie przyjedzie – poprosiłem, ale zamiast setki przyniosła mi szklankę zimnej wody z cytryną

Pokręciłem głową

- Po tym i tak nie wytrzeźwieję, zresztą nawet nie chcę. Jak mój brat tu przyjedzie, daj mu największy nóż, jaki tu macie

Uśmiechnęła się, łapiąc aluzję, chwilę później, orientując się, że właśnie wszedł do lokalu i patrzy na mnie z politowaniem

- To mam przynieść ten nóż? – zapytała Billa, wiedząc, że słyszał tą aluzję

- Nie, niech cierpi, to będzie dla niego najlepsza nauczka. Dziękuję ci bardzo, że go nie wyrzuciłaś za drzwi

- Nie ma za co. Pana brat siedział tu sobie cichutko i nikomu nie wadził, więc nie był powodu go wyrzucać

- Tak, siedział i chlał, bo piciem to już tego nazwać nie można. Rusz dupę – tym razem zwrócił się do mnie, kopiąc mnie w nogę i zabierając do swojej kieszeni moją komórkę, portfel i klucze

Dźwignąłem się, ale jak tylko wstałem zakręcił mi się w głowie i usiadłem z powrotem

- Jezu! – jęknął. – Co ci znowu odwaliło? Wstań, pomogę ci – przełożył sobie moją rękę przez ramię i w końcu z jego pomocą wyszliśmy. Na dworze uderzyło mnie ciepłe powietrze, jeszcze bardziej sprawiając, że czułem procenty krążące w moich żyłach

- Gorąco – powiedziałem, ale nie skomentował tego, tylko otworzył drzwi od strony pasażera i pomógł mi wsiąść do auta, a potem zapiąć pasy. Właściwie, to sam mi je zapiął, ja nie mogłem ich nawet sięgnąć, bo chociaż wydaje mi się, że starałem się ze wszystkich sił, to jakoś ręka mi się zgiąć nie chciała, a on nic nie mówił, tylko trzepnął drzwiami, aż się skrzywiłem i obszedł samochód, wsiadając z drugiej strony

- Gdzie jedziemy? – zapytałem

- Do domu, a gdzie? – nadal nie mogłem sobie przypomnieć adresu

- To znaczy? Bąknął pod nosem nazwę ulicy i numer domu, ale i tak niewiele mi to mówiło, wybitnie czułem się tu teraz obco

Po paru minutach dotarliśmy do domu, znowu pomógł mi wysiąść z samochodu i wejść po schodach na werandę naszego domu. Oparł mnie o ścianę

- Dasz radę ustać?Kiwnąłem głową, a on pospiesznie wyciągnął klucze i otworzył drzwi. Po chwili leżałem już na środku swojego łóżka. Kręciło mi się w głowie i straciłem kompletnie orientację, gdzie dokładnie jestem, jedynie głos Billa i jego dotyk, kiedy starał się mnie porozbierać upewniał mnie, że jestem tu bezpieczny, a on wszystkim się zajmie

Tak, jak ostatnim razem, kiedy się upiłem, porozbierał mnie do naga, miałem nie pić i się pilnować przy nim, żeby go nie prowokować, ale chuj z tym. Tym razem nie zamierzałem się opierać, przynajmniej tyle mogłem mu dać zanim zmienię jego życie w piekło, które sam nam zgotowałem

- Pocałuj mnie Billy – powiedziałem, chwytając go za koszulę i przyciągając do siebie

- Tom… - był zaskoczony, aż wyzierało to z jego twarzy

- No dalej, przecież tego chcesz

- A ty po tym, co ostatnio mi powiedziałeś od tak zmieniłeś zdanie i też tego chcesz? - Nie ważne, czego ja chcę i tak już zniszczyłem nam życie. Miej, chociaż odrobine przyjemność na koniec

Wyszarpnął się z mojego uścisku, gwałtownie ode mnie odsuwając, a już czułem na ustach ciepło wydychanego przez niego powietrza

- O czym ty mówisz? – zapytał, a ja zamknąłem oczy. – Tom? - No dalej pocałuj mnie i jeśli naprawdę tego chcesz, to mnie przeleć, nie będę miał ci tego za złe

- Słucham? - Zrób to, bo nigdy więcej nie będziesz miał takiej okazji

Aż usiadł z wrażenia

- No, co jest? – zapytałem, otwierając oczy i patrząc na jego zaskoczony wyraz twarzy. – Jak ci się oddaje, to nie chcesz? - Może mi w końcu powiesz, co się stało? Nabrałem w płuca powietrza, nie było sensu dłużej tego ukrywać

- Zrobiłem Rii dziecko – powiedziałem, zanosząc się śmiechem, chociaż nie mam pojęcia z czego się śmiałem, chyba z własnej głupoty

- Co takiego!? – Bill nie mógł w to uwierzyć

- No. Będziesz wujkiem Bill

- Ocipiałeś, czy może naprawdę za dużo wypiłeś? - Chciałbym, ale mówię prawdę

- Nie możliwe, nie używasz gumek? - Używam, ale chyba coś poszło nie tak

Zerwał się z łóżka, zostawiając mnie samego

- Dokąd idziesz, Bill? Nie odpowiedział. Odetchnąłem głęboko i zamknąłem oczy, czując się strasznie senny, jednak on po chwili wrócił i usiadł na łóżku. Wsuwając mi rękę pod głowę uniósł mnie i oparł o siebie

- Pij – powiedział, przykładając mi szklankę do ust

Odepchnąłem jego rękę, czując zapach tego czegoś

- Nie chcę

- Pij, bo jutro łeb ci pęknie, a mamy do pogadania, chyba wiesz, na jaki temat

Wmusił to świństwo we mnie, a potem położył na poduszce i nakrył kołdrą

- A teraz śpij – pogładził mnie po twarzy. – Poradzimy sobie, nie martw się. Wszystkim się zajmę

- Bill, co ty chcesz zrobić? – bałem się, co mu chodzi po głowie. Był zbyt spokojny, jak na okoliczności, a ja zbyt najebany, żeby z nim teraz o tym pogadać. Poczułem, jak całuje mnie w policzek i gasząc światło wychodzi z pokoju. Jeszcze chwilę leżałem w ciemnościach słysząc, jak przekłada czyste naczynia ze zmywarki do kredensu i to właściwie była ostatnia rzecz, jaką pamiętam, zanim zasnąłem

Nazajutrz ocknąłem się tuż po ósmej rano. Nie wiem, czym mnie napoił, ale oprócz Sahary w ustach, czułem się całkiem dobrze, jak na takie picie.Odrzuciłem kołdrę i zwlokłem się z łóżka, rozglądając się po pokoju za moją bielizną. Doskonale pamiętałem, jaką wczoraj złożyłem Billowi propozycję. Przypomniał mi się nawet adres, pod którym tu mieszkaliśmy. No i najważniejszy fakt, przez który znowu się najebałem, a mianowicie to, że jestem tatusiem. Nie mogąc znaleźć żadnej ze swoich rzeczy, które miałem wczoraj na sobie, wyciągnąłem z szafki czystą bieliznę i nałożyłem na tyłek, chociaż pewnie najpierw powinienem wziąć prysznic

Rozejrzałem się znowu, szukając mojej komórki, ale nigdzie nie mogłem jej znaleźć, więc wyszedłem z pokoju, kierując się za dźwiękami dochodzącymi z kuchni

- Widziałeś moją komórkę? – zapytałem bez ogródek, stając w drzwiach

Bill spojrzał na mnie z tak wściekłą miną, że już pożałowałem, że w ogóle zapytałem

- Twój telefon jest oczywiście dla ciebie najważniejszy

Nie odezwałem się, zastanawiając się, czy powiedzenie mu prawdy było jednak dobrym pomysłem

- To widziałeś, czy nie? – ponowiłem pytanie

Odłożył kubek na suszarkę i wycierając ręce w ścierkę rzucił ją we mnie i wyszedł z kuchni. Patrzyłem za nim, kiedy wchodził do swojego pokoju i po chwili wyszedł, niosąc w ręku nie tylko mój telefon, ale i portfel. Podszedł do mnie, oddając mi to wszystko

- Dzięki – odparłem, zaglądając od razu na wyświetlacz. – Nikt do mnie nie dzwonił? - Nie – odparł. – I to jest dla ciebie teraz najważniejsze, prawda? – spojrzał mi w oczy

- Co mam ci powiedzieć? – zapytałem

- Na przykład, co zamierzasz teraz zrobić? Jak ty to sobie wyobrażasz? Nic nie mówiłem, sam nie wiedziałem, co robić

- Jak można być tak nieodpowiedzialnym i robić to bez gumki

- Kurwa, Bill! Przysięgam ci, że nigdy nie kochałem się z nią bez kondoma

- No to, jakim cudem jest w ciąży? Kondom pękł? - Na pewno nie pękł

- No to, co? Może się samozapłodniła? Albo kosmici ją zapłodnili twoją spermą? Wytłumacz mi to, skoro zabezpieczasz się, a kondom, jak twierdzisz nigdy nie pękł, to jakim cudem jest w ciąży? - Kurwa, nie wiem! Dlaczego pytasz mnie o takie rzeczy? - Bo to ty z nią spałeś! Darł się na mnie, o ile wczoraj wieczorem sobie podarował, chyba ze względu na mój stan, to teraz sobie nie żałował, był po prostu wściekły i w sumie wcale się mu nie dziwiłem, ale darciem się teraz na mnie na pewno mi nie pomoże, no chyba, że chce tym wzbudzić we mnie agresję, bo właśnie to poczułem

- Może to wcale nie jest moje dziecko, skąd mam wiedzieć. Od miesiąca do mnie wydzwania i pisze, prosząc mnie o jeszcze jedną szansę. Może mnie wkręca, nie wiem! – wykrzyczałem na jednym wydechu, wyładowując swoją frustrację poniekąd sprowokowaną jego darciem się na mnie. Jednak po chwili dotarło do mnie, co sam powiedziałem i zaniemówiłem, patrząc Billowi w oczy

- O widzisz – zaczął bardzo spokojnie, zupełnie zmieniając strategię rozmowy. – I tu się z tobą zgodzę. Dopóki Ria nie udowodni ci, że to twoje dziecko, nie masz powodu poczuwać się do ojcostwa

Takie mamy czasy

- Łatwo ci mówić. Ona nie chce zostać panną z dzieckiem

- Tak ci powiedziała? - Tak

Prychnął, kręcąc przy tym ze zdumienia głową

- Spieszy się jej, ciekawe dlaczego? - Bo jest w ciąży – odparłem i w końcu przyssałem się do butelki z wodą

- Który to miesiąc? - Trzeci – odpowiedziałem, siadając przy stole. – Dziewiąty tydzień

- Skąd wie? - Była u lekarza, bo okresu nie dostała

Zapadła między nami cisza. Bill się nad czymś zamyślił, a ja przyglądałem się mu. Nie wiem co mu chodziło po głowie, ale kiedy na jego twarzy zaczął pojawiać się uśmiech, a potem do kompletu dołączył śmiech, zgłupiałem.- Co ci tak kurwa wesoło? Wstał i podszedł do mnie, klepiąc mnie po ramieniu

- Pomysłowa to ona jest, nie ma co. Zawsze ci mówiłem, żebyś na nią uważał

- O co ci chodzi? Nachylił się do mnie i spojrzał mi w oczy

- Widzisz Tom, gdybyś to ty z nią chodził po sklepach za tą sukienką na bankiet, to od razu byś wiedział, że ci ściemnia

Uniosłem brwi

- A co, to nie moje dziecko? – poleciałem oczywiście własnym tokiem myślenia. Co prawda jakoś wątpiłem, żeby mnie zdradzała, ale w ostatnich miesiącach zbyt często wywiązywały się między nami kłótnie, więc może z zemsty mnie zdradziła. W każdym razie taką ewentualność wziąłem właśnie pod uwagę

- Myślę, że dziecka w ogóle nie ma

- Jak to nie ma? - zdziwiłem się. – Mów normalnie, a nie każesz mi się domyślać

- Normalnie, ona wcale nie jest w ciąży, a jeśli już, to na pewno nie w dziewiątym tygodniu i nie z tobą

- Skąd wiesz? - Dziewięć tygodni w ciąży? A co ile kobieta ma okres? – zapytał

- Co miesiąc, a co? - Co dwadzieścia osiem dni – poprawił mnie, a ja tylko przewróciłem oczami

- Zaokrągliłem, czy to takie istotne? - Dla ciebie bardzo. Posłuchaj mnie uważnie mądralo. Kiedy się wkurzyłeś o ten garnitur i mnie wrobiłeś w zakupy i bankiet, to pojechałem z Rią po tą sukienkę. Obskoczyliśmy kilka sklepów, kiedy w końcu poszła do toalety

Patrzyłem na niego, tak mi tłumaczył, jakbym nie znał tych babskich rytuałów, ale nie wtrącałem się, słuchając dalej

- Jak już z niej wyszła, kazała mi jeszcze poczekać mówiąc, że musi na chwilę skoczyć do apteki. Więc kupiłem sobie sorbet i usiadłem na ławce, czekając na nią. Zgadnij, co miała w reklamówce jak wróciła? - Nie wiem, Jezu, Bill! - Tampony

- Skąd wiesz? - Bo torba była przeźroczysta i było widać. Przeprosiła mnie jeszcze na chwilkę i pobiegła do toalety. Tego dnia nie kupiliśmy sukienki, zaciągnęła mnie jeszcze tylko do kawiarni na herbatę, łykała leki przeciwbólowe i w końcu poprosiła mnie, żebym ją odwiózł do domu, bo się źle czuła

Tak, doskonale znałem to, zawsze tak było jak miała okres. Bill opisał to tak dokładnie, że nie miałem wątpliwości, że tak właśnie mogło być. Zamyśliłem się, wtedy trochę się poprztykaliśmy o styl mojego ubierania się i przez kilka dni się nie kochaliśmy, mogła wykorzystać ten fakt, żeby teraz mi wcisnąć kit o ciąży

- Więc jeśli ona jest w ciąży w dziewiątym tygodniu, to sam złoże jej gratulacje – powiedział na koniec

Patrzyłem w tym momencie na Billa, jak na ósmy cud świata. Przywrócił mi chęć do życia i dał nadzieję

- A co, jeśli się mylisz? Po co miałaby mnie okłamywać? Ona sama nie chciała mieć jeszcze dzieci

- A po to, że zdała sobie sprawę, co straciła. Wystarczający powód? Jeszcze nie do końca chciałem w to wierzyć, ale Bill zasiał w mojej głowie ziarno nadziei, że może się jednak wywinę z tego impasu

- Widzisz Tom, ja bym ci takiego numeru nigdy nie wywinął

Jasne, bo wolał się naćpać. Zdenerwował mnie tym zdaniem.- Wiesz co? Oboje jesteście siebie warci. Oboje chcecie mnie mieć dla siebie. Czy do was nie dociera, że ja chcę być sam!? - wykrzyczałem, czując narastającą we mnie złość. Najpierw Bill, nie dalej jak tydzień temu mało mi się nie przekręcił przez narkotyki, a teraz Ria mi tu z tym dzieckiem

- To, co ja ci proponuję, jest czystym układem, bez żadnych zobowiązań, niedomówień i bez wpadek – podkreślił to lekko się przy tym uśmiechając

- Ten układ jest chory. Jak ty to sobie wyobrażasz? - Normalnie, nic by się nie zmieniło, oprócz tego, że regularnie byśmy ze sobą sypiali

Prychnąłem, z niedowierzania kręcąc głową

- Nie jestem ci obojętny Tom i wiem, o czym mówię

- Oczywiście, że nie. Jesteś moim bratem i kocham cię jak brata, no i okazuję i ci to jak bratu

- Tak jak wczoraj wieczorem? Zamilkłem

- Mogłem cię mieć Tom, ty sam wyraziłeś na to zgodę. Co więcej, prowokowałeś mnie. Stało się dokładnie, tak jak ci mówiłem, sam do mnie przyszedłeś

No tak, miałem się pilnować, a tak po prostu zaoferowałem się mu, ale nie to było istotne w tym momencie, tylko… - Więc czemu nie skorzystałeś z okazji? - Nie tego od ciebie chcę

- A czego? Do cholery Bill! Czego ty chcesz? Kiedy ci się oddałem nie chciałeś mnie. Kręci cię, jak ci się opieram czy co? o co ci chodzi? - Nie domyślasz się? Patrzyłem na niego. Tyle myśli mi krążyło po głowie, nie wiedziałem którą wybrać, chociaż pewnie wszystkie byłyby dobre, tylko która z nich była ta najważniejsza, która w tym momencie była priorytetem dla mojego braciszka? - To takie proste Tom. Pomyśl, ja ci nie powiem

- Trudno, w każdym razie drugi raz okazji nie będziesz miał, żeby mnie mieć. Rozumiesz? Było i minęło

Prychnął, posyłając mi swój kpiący uśmieszek

- Niech ci będzie. Jeszcze do tego wrócimy. Póki co załatw tą sprawę z Rią i to raz na zawsze, bo jeśli tego nie zrobisz, ja to załatwię i nie będę dla niej miły, wiesz chyba, co mam na myśli

Wiedziałem, doskonale wiedziałem, jaki potrafi być bezwzględny i wyrachowany, kiedy ktoś go oszuka albo zawiedzie jego zaufanie

- Jestem tolerancyjny i wyrozumiały, ale takim wyuzdanym kłamstwem się brzydzę. I jeśli jeszcze raz Ria stanie mi na drodze do ciebie, rozegram to inaczej

Patrzyłem na niego, będąc w totalnym szoku

- O czym ty mówisz? – zapytałem. On tylko uśmiechnął się i uciekł do swojego pokoju

Poderwałem się z krzesła, ruszając za nim. – O czym ty mówisz? – zapytałem po raz drugi, zatrzymując się na środku pokoju i obserwując jak składa swoje spodnie

- Nie domyślasz się? – zapytał, a ja stałem, gapiąc się na niego w osłupieniu. – Eh, co ona z tobą zrobiła, całkiem przestałeś przy niej myśleć

Puściłem tę uwagę mimo uszu, a on włożył spodnie do szafy i podszedł do mnie

- Wiesz Tom, nigdy ci tego nie mówiłem, chociaż pewnie powinienem. Zajęło mi to zbyt wiele czasu, ale sam musiałem zebrać się na odwagę, żeby wyznać ci, co do ciebie czuję. W każdym razie od tamtego razu w garderobie byłem o ciebie strasznie zazdrosny, to aż dziw bierze, że nigdy się nie zorientowałeś. Byłem wściekły, kiedy wiązałeś się z jakąś dziewczyną, bo wiedziałem, że znowu muszę o ciebie walczyć

- Czyś ty zwariował? – byłem w szoku, nie wiedziałem, co powiedzieć, nie miałem pojęcia jak daleko to wszystko zaszło

- Jesteś zaskoczony? – zapytał, uśmiechając się. – Jesteś, oczywiście, że jesteś. Nie bój się, nigdy nie przyczyniłem się do rozpadu twoich związków, ale zadbałem o to, żeby być w nich obecnym, być zawsze blisko ciebie. A kiedy się rozpadały, świętowałem, rozumiesz? Byłem najszczęśliwszym człowiekiem na świecie, bo wiedziałem, że teraz całą swoją uwagę poświęcisz mnie.Jednak, Ria… ona… Pierwszy raz czułem, że mogę przegrać. Nawet nie masz pojęcia, jakie katusze przechodziłem, widząc jak ją całujesz, jak tulisz ją w ramionach

- Przestań! – wszedłem mu w słowa, nie mogąc już dłużej tego słuchać. - To chore – stwierdziłem. Każde kolejne zdanie wprawiało mnie w jeszcze większe niedowierzanie. Nie wiedziałem czy taki ślepy byłem, że nigdy tego nie zauważyłem, czy może Bill, aż tak dobrze maskował się ze swoimi uczuciami

- Chore? - Tak chore. Myślałem, że lubisz Rię. Mówiłeś, że świetnie się z nią dogadujesz

- Bo lubię Tom. Ty nadal nie rozumiesz, mówię do ciebie, a ty nadal nie rozumiesz. Nie chodzi mi o Rię, tylko o ciebie, nie obawiałem się jej uczucia do ciebie, tylko twojego do niej. Nigdy nie skrzywdziłbym cię i mówię ci to, patrząc ci prosto w oczy. Nigdy nie odebrałbym ci szczęścia, jakie daje miłość, bo sam o nią walczę. Ale każdego dnia modliłem się choć nie wierze w Boga, żebyś się w niej odkochał. To była moja codzienna modlitwa od kilku lat

- Już kilka razy prawie rozstałem się z nią, a ty nas zawsze pogodziłeś

- Bo to były błahostki, po takich pierdołach nawet bez mojej ingerencji byście się pogodzili

Prychnąłem, nie mogłem uwierzyć w to co mi mówił

- Zwyzywałem cię za to, że zerwałeś z Rią, a tak naprawdę miałem ochotę rzucić ci się na szyję i wycałować, że w końcu przejrzałeś na oczy

- Zawszę mogę do niej wrócić

- Czyż by? Naprawdę tego właśnie chcesz? Oczywiście, że nie chciałem, miałem tego związku już serdecznie dosyć, ale nie mogłem pozwolić, żeby Bill czuł się taki pewny siebie

- Jeśli ta, to wracaj do niej. Do niej i dziecka, którego być może nawet nie jesteś ojcem, jeśli w ogóle, to dziecko istnieje

Manipulował mną, a ja nie potrafiłem się obronić. Dlaczego? Przecież mogłem mu się odszczekać i to naprawdę konkretnie, a nie potrafiłem. Czułem, że się hamuję, jakkolwiek bym nad tym nie myślał, bardziej stałem po stronie brata niż byłej dziewczyny i to nie ze względu na to, że był moim bratem

- Powiedz mi Bill, ten wyjazd do LA, to nie przez fatalną pogodę i depresję, prawda? Uśmiechnął się

- Nie znoszę zimna, przecież wiesz, ale kiedy rozstaliście się, a ona zadzwoniła do mnie z płaczem, wiedziałem, że to moja jedyna szansa. Poprosiłem ją, żeby dała ci kilka dni, w czasie, których musiałem namówić cię na wyjazd

- Sądziłeś, że jeśli wyjadę, nigdy więcej do niej nie wrócę? - Szczerze mówiąc, to była jedna wielka niewiadoma. Wiem, że to co do niej czułeś było bardzo silne, to w jakimś stopniu nadal tkwi w tobie, widzę to, ale wiem, że do niej nie wrócisz

- Skąd ta pewność? Jeśli mam dziecko, to wrócę

- Nawet, jeśli masz, to nie pozwolę jej zniszczyć ci życia

- Bill czy ty oszalałeś? - tylko to cisnęło mi się w myślach. To wszystko było chore, nawet jak na niego

- Jesteś mój, Tom. Zawsze tak było. Pozwalałem na te twoje związki, bo doskonale wiedziałem, że i tak się rozpadną, nie było w nich tego czegoś, oprócz Rii. Ona stanowiła dla mnie realne zagrożenie, ale już nie teraz

- Nie chcę tego słuchać – powiedziałem i ruszyłem w kierunku wyjścia, miałem już dosyć, za dużo na raz było tego wszystkiego jak dla mnie. To, co się w tym momencie działo w mojej głowie, trudno opisać słowami, to był jeden wielki bałagan emocji, tak skrajnych, że sam już nie wiedziałem czy jestem na niego bardziej zły, czy zaniepokojony. Zanim jednak podszedłem do drzwi, podbiegł zachodząc mi drogę i zatrzaskując je zamknął na klucz i schował go do kieszeni

- Jeszcze nie skończyłem Tom

- Ale ja tak! Czy ty się słyszysz? – zapytałem, patrząc mu prosto w oczy. – Bredzisz mi o jakiś chorych rzeczach. Myślisz, że będzie teraz tak jak chcesz? Że do niej już nie wrócę? Że zatrzymasz mnie? - Nie wrócisz.Prychnąłem

- Gdyby tak miało być, już dawno byś siedział w Niemczech. Poza tym, tu nie chodzi teraz o Rię, tylko o nas. Rozumiesz Tom? Ty i ja. Nie jako rodzeństwo, tylko jako para, kochankowie

Serce mi stanęło na chwilę, kiedy to usłyszałem, poczułem się osaczony, dokładnie takie samo uczucie miałem, kiedy usłyszałem od Rii, że jest w ciąży

- Nie Bill! Nigdy nie będziemy parą, a tym bardziej kochankami. O czym ty mi w ogóle mówisz? Przestań w końcu bredzić te głupoty i ogarnij się

Zaśmiał się

- Pragniesz mnie tak samo jak ja ciebie, tylko jeszcze nie do końca jesteś tego świadomy

Przyznaj sam przed sobą, że kiedy podnieciłeś się, a ja robiłem ci loda, patrzyłeś mi w oczy, błagając mnie w myślach, żebym nie przestał, przyznaj! - Nie! – zaprzeczyłem

- Kłamiesz. Twoje spojrzenie mówiło co innego. Powiem to po raz kolejny, jeśli nadal to do ciebie nie dociera. Nie odepchnąłeś mnie, chociaż mogłeś, i to tak za pierwszym, jak i za drugim razem. A nie zrobiłeś tego, bo ty także mnie pragniesz

- Nie pragnę cię Bill, nie w taki sposób

- Właśnie w taki

- Daj klucz – wyciągnąłem do niego rękę

- Sam go sobie weź. Jest w mojej kieszeni

Prychnąłem, nie zamierzałem się z nim szarpać i wciskać mu rękę w spodnie, a wsadzenie ręki do kieszeni jego dopasowanych jeansów, tak właśnie by się skończyło

- Nie będę się z tobą szarpał. Daj mi ten cholerny klucz! Uśmiechnął się

- Denerwujesz się, a to oznacza, że się wahasz

- Nie waham się, tylko chcę stąd wyjść. Mam już dosyć słuchania tych bzdur i jakiś twoich chorych fantazji

- Po co się przed tym bronisz? Doskonale wiesz, że tylko ze mną będzie ci dobrze, że tylko ja dam ci to, czego chcesz

- Słucham? – on oszalał! Im dłużej trwała ta rozmowa, tym bardziej pogłębiało się jego szaleństwo. Mój brat proponował mi związek. Pomijając już fakt, że gejem nie byłem i obrabianie czyjegoś tyłka najmniej mnie obchodziło, to był przecież mój brat i to nie jakiś tam, tylko bliźniak

- Słuchaj Tom, znamy się tak dobrze, że tylko my jesteśmy wstanie dać sobie maksimum przyjemności. Pomyśl nad tym. Przyznaj, ile razy miałeś ochotę kochać się na przykład z Rią, ostro i głęboko, potraktować ją jak dziwkę, ale nie zrobiłeś tego, wiedząc jak by to odebrała. No ile? - Nigdy tak nie pomyślałem – zaprzeczyłem, ale tak właśnie było, fantazjowałem o czymś takim, chciałem takiej zabawy, ale Ria nigdy nawet nie chciała o jakichkolwiek fetyszach słyszeć, nie mówiąc już o ich realizacji, więc odpuściłem

- Kłamiesz Tom, a wiesz skąd to wiem? Uniosłem brwi

- Jesteśmy bliźniakami, nasze pragnienia są takie same, różnimy się, ale tylko charakterami, a nie pragnieniami. I wiesz, jaka jest moja fantazja? Żebyś mnie wziął mocno i bez żadnych ograniczeń

Żebyś mnie zniewolił i zerżnął jak dziwkę. Żebyś mnie przywiązał i męczył jak swojego niewolnika

Zaprzecz, że nigdy nie miałeś takich fantazji! No dalej, zaprzecz samemu sobie! Nabrałem gwałtownie powietrza, dziwnie się poczułem, słysząc to, a raczej źle to ująłem, ja się podnieciłem… tak, to dobre określenie. Gdzieś w tej pokręconej wizji widziałem się u boku Billa, na nim

- No dobra, owszem miałem, nadal mam – odparłem. - Ale nie z tobą

Uśmiechnął się

- Nie wiem Tom, czy ktoś inny prócz mnie da ci to, o czym fantazjujesz

Prychnąłem

- To, że fantazjuję, nie oznacza, że chciałbym to kiedykolwiek zrobić. To tylko fantazje.- Chciałbyś i to ze mną. Teraz, kiedy ci o tym powiedziałem, będziesz o tym myślał. Kiedy zechcesz sobie ulżyć, to właśnie o mnie będziesz fantazjował. Sama wizja zrobienia tego z własnym bliźniakiem, będzie cię nawiedzać – wyrecytował to z taką dumą, że aż mnie zemdliło

Wyciągnął klucz i chwytając mnie za rękę wcisnął mi go w dłoń

- Proszę… Braciszku… - powiedział, patrząc mi prosto w oczy

Chwilę świdrowaliśmy się wzrokiem, w końcu, czując się dosłownie osaczony odepchnąłem go na bok i dopadłem drzwi, otwierając je i uciekając stamtąd

Zamknąłem się w łazience i spojrzałem na siebie w lustro. Dlaczego miałem taki dziwny wyraz twarzy? Co to wszystko miało znaczyć? Dlaczego moje serce tak szybko biło? I dlaczego zaschło mi w ustach? I co do cholery on ze mną robił? Czemu mieszał mi w głowie? Czemu jego chory pomysł wcale nie wydawał mi się taki chory? Czemu w ogóle nad tym myślałem? Ściągnąłem z siebie pospiesznie bokserki i wparowałem do kabiny prysznicowej, odkręcając na full zimną wodę, aż zaparło mi dech w piersi, kiedy mnie oblała, ale od razu wróciło mi trzeźwe myślenie

Ochłonąłem. Dopiero teraz zakręciłem zimną wodę i odkręciłem ciepłą, rozprowadzając na skórze żel pod prysznic, powinienem był to zrobić zaraz po zwleczeniu się z łóżka, ale zachciało mi się dyskusji z bratem, po co mi to było? Zamiast konkretnych rozwiązań miałem jeszcze większy mętlik w głowie, i coraz większe przekonanie, że Bill zaczyna dopinać swojego

Wyszedłem z pod prysznica, wytarłem się i związałem pospiesznie mokre jeszcze włosy

Naciągając na siebie bokserki opuściłem w końcu łazienkę, od razu zamykając się w swoim pokoju

Zacząłem się ubierać, musiałem się przejść i wszystko sobie przemyśleć, a miałem naprawdę, o czym rozmyślać

Założyłem czapkę z daszkiem, przekręcając daszek na tył. Zabrałem swoje okulary i wyszedłem ze swojego pokoju, ale zanim wyszedłem z domu zajrzałem jeszcze do Billa, co prawda wkurwił mnie, ale to jednak mój brat i wiedziałem, że to wszystko przeżywa tak samo jak ja, chociaż może nie pokazywał tego po sobie

Jak tylko pojawiłem się w drzwiach jego pokoju, podniósł głowę znad komputera dziwnie mi się przyglądając

- Zdecydowałeś się? – zapytał

- Na co? - Na moją ofertę – znowu podniósł mi ciśnienie, ale nie zamierzałem dać to po sobie poznać

Pomyślałem w tym momencie, że postaram się ignorować wszystkie jego dziwne pytania, czy propozycje dotyczące mojej osoby, w końcu się znudzi, nawet on ma jakieś swoje granice

- Wychodzę – rzuciłem

- Gdzie idziesz? - Przecież mówię, że wychodzę. Nie długo wrócę – powiedziałem i odwróciłem się

- Tom? Udałem, że nie słyszę jak mnie woła, i tak powinien być mi wdzięczny, że go poinformowałem o swoim wyjściu. Trzasnąłem drzwiami i ruszyłem w stronę plaży

Po paru minutach dotarłem na miejsce. Upatrzyłem sobie najmniej zaludnione miejsce i usiadłem na piasku, od razu ściągając z siebie koszulkę. Po pierwsze; było cholernie gorąco, a po drugie; siedząc na plaży w ubraniu, ściągałem tylko na siebie uwagę. Przekręciłem z powrotem czapkę daszkiem do przodu, osłaniając twarz przed palącym słońcem i wyciągnąłem komórkę. Otwarłem folder ze zdjęciami i zacząłem je przeglądać. Nawet nie zdawałem sobie sprawy, ile miałem zdjęć Billa. Często mu cykałem w różnych momentach, nawet, kiedy nie miał o tym pojęcia. Lubiłem zwłaszcza te, na których był zamyślony i patrzył gdzieś w przestrzeń, zawsze zastanawiałem się, o czym w tym momencie myślał, teraz pierwsza myśl, jaka mi się nasunęła to, że być może myślał właśnie o mnie

Eh… Jak to możliwe, żeby mojemu bliźniakowi tak się poprzestawiało w głowie? Miałem też mnóstwo zdjęć z Rią. Po mimo że sytuacja się skomplikowała i że już nie byliśmy razem, nadal patrzyłem na nasze wspólne zdjęcia z jakimś rozczuleniem. Westchnąłem. Ktoś, kto wymyślił stwierdzenie, że nieszczęścia chodzą parami, miał rację. Miałem podwójny problem, Billa i Rię

- Cześć Tom – usłyszałem za plecami. Odwróciłem głowę, zadzierając ją do góry

- Cześć Brooke. Co ty tu robisz?- Pewnie to samo co ty, przyszłam się poopalać

- Ale ja się nie opalam, tylko siedzę

- Nie ważne. Mogę się dosiąść, czy wolisz zostać sam? – cała Brooke

- Siadaj. Masz dobre oko, że mnie zauważyłaś

- Poznałam twój tatuaż – powiedziała, rozkładając się koło mnie. – Sam tu jesteś? - Tak, a ty? - Też. James pojechał do pośrednika, załatwić formalności z zakupem domu. Nie cierpię tej biurokracji, zresztą nie znam się na tym i nudzi mnie to, więc się zerwałam

- To kupiliście w końcu ten dom? - Tak, i w weekend zapraszamy was na parapetówkę. Musicie zobaczyć z Billem nasze królestwo

- Spoko, przyjdziemy – uśmiechnąłem się

Zapadła cisza

- Masz chyba jakiś problem – powiedziała

- Dlaczego? - Wydajesz się zamyślony, na pewno wszystko w porządku? – była cholernie spostrzegawcza, zupełnie jak Bill

Pokręciłem głową

- Pokłóciłeś się znowu z Billem? - Nie. Mam inny problem

- Chcesz o tym pogadać? Będzie ci lżej

- Zamiast rozmowy przydałaby mi się kulka w łeb – stwierdziłem

- Nie żartuj, na pewno nie jest tak źle

Spojrzałem na nią

- Ria jest w ciąży – powiedziałem, obserwując jej zmieniający się wyraz twarzy, nawet ona była w szoku, słysząc to

- O cholera! Ale wy przecież nie jesteście już razem

- No, nie byliśmy, ale wygląda na to, że chyba będziemy

- Co chcesz teraz zrobić? Wzruszyłem ramionami

- Nawet nie wiem, czy to dziecko jest na pewno moje

- Wiesz Tom, to, że ona jest w ciąży, to nie oznacza, że musicie żyć razem

- To nie takie proste Brooke. W Europie są trochę inne zwyczaje niż w Stanach. Poza tym, sumienie by mi nie pozwoliło zostawić jej. W końcu to ja jej zrobiłem dziecko

- A co na to Bill? - Nie pytaj

- Wściekły? - Jeszcze jak. Musiałem ulotnić się z domu, bo już nie mogłem dłużej słuchać, jakim nie odpowiedzialnym idiotą jestem. A ja naprawdę nie wiem, jak to możliwe, że zaszła w ciążę, skoro zawsze się oboje zabezpieczaliśmy

- Posłuchaj Tom

- Tylko mi nie tłumacz, że kondom nie daje 100% gwarancji, już to słyszałem od Billa

- Nie, nie, spokojnie, nie to chciałam ci powiedzieć. Powiedziałeś, że nie wiesz, czy to dziecko jest twoje, co miałeś na myśli? Ria cię zdradziła? - No właśnie nie wiem. Powiedz mi Brooke, jesteś kobietą, więc lepiej się orientujesz w tych sprawach

- Słucham

- Ria powiedziała, że jest w dziewiątym tygodniu ciąży. Jesteśmy tu z Billem już miesiąc. Dwa tygodnie przed naszym wyjazdem był bankiet, a jeszcze tydzień przed bankietem miałem z nią spięcie i oznajmiłem jej i mojemu bratu, że skoro załatwił jej ten angaż, to ma sam z nią iść na ten bankiet i sam kupić jej sukienkę. Bill powiedział, że kiedy chodzili po sklepach ona źle się poczuła, bo podobnodostała okres, i w końcu odwiózł ją do domu. Jeśli dobrze liczę, to było to koło siedem tygodni temu, więc brakuje jeszcze dwóch. Jakie jest prawdopodobieństwo, że lekarz źle określił wiek dziecka? - Bardzo niewielkie, no chyba że, to wybitnie jakiś konował. W dzisiejszych czasach można określić wiek płodu nawet do tygodnia. W pierwszym trymestrze płód rozwija się tak szybko, że każdego dnia wygląda inaczej, a dwa tygodnie, to bardzo dużo. Wiesz, że w dziewiątym tygodniu zaczyna bić serce dziecka? Pokręciłem głową

- Jeśli masz jakiekolwiek wątpliwości poproś ją o wykonanie testów na ojcostwo

- Tak też zrobię, nie będę robił za jelenia, i jeśli jest faktycznie w ciąży niańczył nieswoje dziecko. Nie mogę tylko uwierzyć, że tak perfidnie mogłaby mnie oszukać

- Wiesz co, Tom. Jak była tu z wami ostatnio, wydała mi się osobą bardzo zaborczą. Niby nic takiego nie mówiła ani nie robiła, ale cały czas cię obserwowała, gdzie idziesz, z kim rozmawiasz, na kogo patrzysz

- Wiem, Bill też mi o tym mówił

- Jeśli to ty zakończyłeś związek, to nic dziwnego, że chce cię odzyskać

- W taki sposób? - Zna cię, więc wykorzystuje przeciwko tobie wszystkie twoje słabe strony. Jeśli uknuła to, to musi być naprawdę zdesperowana, żeby cię odzyskać

- To bez sensu. Jest czy nie jest w ciąży to i tak nigdy już nie będę na nią patrzył tak jak kiedyś

To, co było między nami już się wypaliło, zbyt wiele razy mnie zraniła. Może tego nie widać po mnie, ale nie znoszę, jak ktoś mnie ocenia tylko po tym, w co jestem ubrany albo jak wyglądam, taki mam styl

- Wiem, mnie się podoba twój styl, zresztą wiele razy ci o tym mówiłam

Uśmiechnąłem się

- Dlatego nie mów o tym co się stało, jakby wszystko było już przesądzone, a tobie pozostało ponieść konsekwencje za wszystko co się między wami wydarzyło, bo wina leży zawsze po obu stronach. Jeśli nawet ona wiele razy cię zraniła, to za pewne ty zrobiłeś to samo, może nie świadomie, ale zrobiłeś, i myślę, że powinniście spokojnie o tym porozmawiać. Nie targować się teraz, kto z was jest bardziej poszkodowany, tylko po prostu podać sobie na zgodę ręce i zapomnieć o tym, co było

No i zapytać się jej szczerze, jak to jest faktycznie z tym dzieckiem

Westchnąłem

- Jestem na razie tak rozbity tym wszystkim, że jedyne, co czuję, to wściekłość i jeśli zadzwonię do niej, wybuchnie z tego jeszcze większa awantura

- To daj sobie czas. Ochłoń. Przecież ja nie mówię, że już teraz masz z nią o tym porozmawiać

- Ale wdepnąłem – podsumowałem i ściągając okulary przetarłem twarz rękami

- Takie jest życie, Tom

- Wiesz, już nawet nie chodzi mi o mnie, mam za swoje i jakoś się z tym pogodzę, najgorzej martwię się o Billa i o zespół. Mieliśmy przerwę ponad cztery lata, wiele się w tym czasie wydarzyło, nie było nam łatwo wrócić znowu na rynek, zwłaszcza, że w tej branży konkurencja nie śpi, nie wyobrażam sobie życia pomiędzy Billem, zespołem i Rią z dzieckiem, nie dam rady tak, po prostu nie wyrobie

- Spokojnie – zacisnęła dłoń na mojej ręce. - Wy Europejczycy macie tendencję do dramatyzowania – powiedziała i zaczęła grzebać w torbie, wyciągając po chwili jakieś ciastka

- Masz, to ci jest teraz najbardziej potrzebne

- Nie dzięki, będzie mi się chciało po tym pić

Wyciągnęła dwie puszki Pepsi, wciskając mi jedną

Zaśmiałem się i odwarem puszkę

- A teraz jedz, potrzebny ci jest cukier

Poczęstowałem się. Jak już oboje na spółkę zjedliśmy całą paczkę tych przepysznych ciastek, już nie czułem się aż taki zdołowany. Mój problem nadal był nierozwiązany, ale nie wydawał mi się aż taki beznadziejny. Szkoda, że Ria nie była taka jak Brooke. Niby były w tym samym wieku, a tak diametralnie się od siebie różniły. Tak naprawdę, to nigdy nie mogłem liczyć na wsparcie ze strony Rii.Zawsze to ja musiałem ją pocieszać, a kiedy miałem sam doła albo jakiś problem, to musiałem nim obarczać Billa, bo na dziewczynę nie mogłem liczyć, a przecież miałem cały czas świadomość, że jeśli się z nią ożenię, bo przez moment nawet to planowałem, to nie będę miał Billa pod ręką. Nawet, jeśli będzie gdzieś niedaleko, to na pewno nie będę mógł po prostu wejść do jego pokoju, rozwalić się na jego łóżku albo krześle i zasypać go dręczącymi mnie problemami, bo Ria nigdy by się nie zgodziła na to, by Bill mieszkał z nami, dlatego nie oświadczyłem się jej. Teraz, to chyba powinienem być za to wdzięczny Billowi

W pewnym momencie rozdzwonił się mój telefon. Zerknąłem na wyświetlacz, to Bill

- Przepraszam – powiedziałem do Brooke i odebrałem

- Co tam Bill? - Tom, kiedy wrócisz? - A co? - Dzwonił David, że załatwił nam wywiad w radiu, dziś o dwudziestej

- Myślałem, że poleciał do Niemiec

- Bo poleciał

Promowanie zespołu Tokio Hotel jest niestety nigdy niekończącym się procesem. I musimy wykorzystywać każdą okazję do tego, żeby przypomnieć się fanom, a także pozyskać nowych

Wywiad w jednej z najbardziej popularnych stacji muzycznych w dodatku w godzinach, kiedy puszczana była lista przebojów, to świetna okazja. David umiał wyłapywać takie perełki, jako manager był w tym nieoceniony

- Zaraz będę wracał

- Okej, to czekam

Mruknąłem pod nosem i rozłączyłem się

Brooke spojrzała na mnie, jako że z bratem praktycznie zawsze rozmawiałem po Niemiecku nie zrozumiała z rozmowy ani słowa

- Coś się stało? - Nie. Mamy z Billem dzisiaj o dwudziestej wywiad w radiu

- Męczy cię to już, prawda? - Czasami. Teraz czuję się zmęczony, bo sama wiesz… - Rozumiem, masz na głowie zupełnie inne problemy

- No właśnie. No dobra zbieram się. Dziękuję ci za tę rozmowę, bardzo mi pomogłaś

- Niema za co. Jeśli będziesz chciał pogadać, dzwoń śmiało

- Jasne

- I daj sobie kilka dni, ochłoń, nerwami nic nie zdziałasz

- Wiem – wstałem i założyłem na siebie koszulkę

- Tak czy inaczej w sobotę widzimy was u siebie. James wyśle wam adres. Obecność obowiązkowa! Pamiętajcie, jesteście naszymi najlepszymi przyjaciółmi

Zaśmiałem się. Jak ja lubiłem to określenie „Best friend”

- Przyjdziemy na pewno – objąłem ją, żegnając się i ruszyłem w stronę domu

Kiedy wszedłem do środka, Bill paradował pół nago

- Ta biała czy szara? – zapytał mnie, trzymając w rękach koszulki

- Nie wiem, może biała

- A ty, co ubierasz? - Jeszcze nie wiem – odparłem. Ja tu miałem problem, a on się zachowywał, jak gdyby nic się nie stało, chociaż może tylko dobrze to maskował, że to go w ogóle nie obchodzi, sam już nie wiem

W końcu po dwóch godzinach wyszykowaliśmy się i wyjechaliśmy do rozgłośni

Obaj ustaliliśmy, że jak tylko stamtąd wyjdziemy jedziemy gdzieś na jedzenie, przez to strojenie się nawet nie zdążyliśmy nic zjeść. Dobrze, że napchałem się tymi ciastkami od Brooke, bo z pewnością burczałoby mi już w brzuchu

- W sobotę idziemy na imprezę – rzuciłem w trakcie jazdy

- Jaką imprezę? - Do Brooke i Jamesa, urządzają parapetówkę, jesteśmy zaproszeni.- Kupili jednak ten dom? - Tak

- Szybko. Sądziłem, że będą go szukali znacznie dłużej

- Ja też – przyznałem, czekając, kiedy tylko Bill zejdzie na temat Rii lub tego niedorzecznego uczucia do mnie, ale on nawet nie zahaczał o te tematy, nie wiem czy wyczuwał, że ja tylko na to czekam, czy może czekał na dogodny moment. Przyznam szczerze, że denerwowała mnie ta sytuacja

Po wywiadzie pojechaliśmy w końcu coś zjeść, było już grubo po północy, jak wracaliśmy do domu. Znowu między nami panowała nieznośna cisza, chociaż chyba nieznośna to ona była tylko dla mnie, bo Bill grzebał coś w swojej komórce od dobrych kilku minut. Nie wytrzymałem w końcu

- Co tam robisz? Spojrzał na mnie

- Odpisuję na sms’y, a co? - Nic. Zawsze masz tyle do powiedzenia, a teraz milczysz

- Jestem zajęty

Jeśli jego zamiarem było wkurwić mnie swoją ignorancją, to mógł sobie pogratulować, dopiął swojego

- Rano miałeś tyle do powiedzenia, a teraz nic? Znowu na mnie popatrzył

- Rano powiedziałem ci co miałem powiedzieć. Złożyłem ci propozycję i czekam na twoją decyzję

A więc jednak, mogłem się domyślić, nie odpuścił, po prostu czeka

- Wiesz, że ta twoja propozycja nie ma racji bytu

- Dlaczego? - Bo mam dziecko

Roześmiał się

- Wątpię w to. A skoro już zeszliśmy na ten temat, to rozmawiałeś z Rią? - Jeszcze nie

- Napisała do mnie sms’a – oświadczył mi

Tym razem to ja spojrzałem na niego, miała tupet, Brooke słusznie twierdziła, że Ria mnie dobrze zna i wie, że wsparcia w tym momencie mogła oczekiwać od Billa, tylko że nie wiedziała o jednym małym szczególe, chociaż wcale nie takim małym, i na pewno nie szczególe, bo kiedy Bill czegoś bardzo pragnął sięgał po to, idąc nawet po trupach, a w tym momencie, pragnąc mnie, ona była na stracone pozycji i to pod wieloma względami

- Czego chciała? – zapytałem

Uśmiechnął się

- O ciebie nie pytała

- Więc o co? - Myślisz Tom, że świat kręci się tylko wokół twojej osoby? Zatrzymałem się pod domem

- Jeśli o mnie nie pytała to po cholerę mi o tym mówisz? - Bo pytasz

- Nie pytałem cię o Rię, to ty zacząłeś jej temat

- A ty się zdenerwowałeś. A wiesz dlaczego? Uniosłem brew

- Bo po pierwsze; wcale nie chcesz tego dziecka, a w tej chwili traktujesz je, jak tarcze przede mną, a po drugie; denerwuję cię moje milczenie, czujesz się osaczony przez Rię i przeze mnie

Poczułem w tym momencie, jak oblewa mnie fala gorąca, jakby czytał mi w myślach

Prychnąłem tylko, chcąc mu pokazać, że mam to głęboko gdzieś

- Bez obaw Tom, ja cię nie zaatakuję. Kocham cię i leży mi na sercu tylko twoje dobro. Jeśli mnie odtrącisz będzie mi przykro, ale nie zamierzam cię do niczego zmuszać, chociaż mógłbym to zrobić i obaj dobrze wiemy, że byś mi uległ

- Na pewno nie. Czym byś mnie niby przekonał, żebym ci się oddał?- Oddał? Na litość Boską, Tom! Sądzisz, że moim celem jest przelecenie ciebie? Znaczy, byłoby miło, gdybyś od czasu do czasu mi się oddał, bo chyba tak było by uczciwie, ale ja cię kocham. Chcę ci dać przyjemność i wszystko co najlepsze, nie zależy mi tylko na zdominowaniu cię, zresztą w naszym duecie to, ty jesteś tym silniejszym bliźniakiem, zawsze tak było i będzie, i wcale nie chcę, żeby to się zmieniło

- Ty wcale nie jesteś słaby

- Tak sądzisz? Bo świetnie maskuję swoje lęki? Zamurowało mnie, czy on się czegoś obawiał? Mojego odrzucenia? O co chodziło? - To w takim razie, czego się obawiasz? Pokręcił głową. Oczywiście mogłem się domyślić, że mi nie powie. Odpiął pasy i wysiadł z auta

Wysiadłem za nim

- Bill? – zawołałem, chciałem wiedzieć, o co mu chodzi

- Nie ważne - odparł i znikł mi w drzwiach domu

- Świetnie – wymamrotałem do siebie

Natknąłem się na niego w kuchni

- Może mi łaskawie odpowiesz na moje pytanie? - Jakie pytanie? – udał głupka, ale nie zamierzałem odpuścić tak łatwo

- Czego się obawiasz? - Czy to nie wszystko jedno? - Nie, nie wszystko jedno. Zaczynasz jakiś temat, robisz mi wodę z mózgu, a potem zostawiasz. Mam już dosyć, nic nie rozumiem i zaczynam się denerwować, a to dla ciebie nic dobrego nie wróży

- Może właśnie o to mi chodzi, żeby cię sprowokować – powiedział, wlepiając we mnie swoje spojrzenie

- Do czego? - Do jakieś reakcji. Kiedyś byłeś inny Tom. Od czasu, kiedy związałeś się z Rią, zrobiłeś się strasznie uległy

- Uległy? – teraz to już kompletnie nie wiedziałem, o co mu chodzi. – Przecież ci nie uległem

O co ci chodzi? - Nie o tym mówię

- A o czym? To, że potrafię odpuścić, że nie wszczynam niepotrzebnie kłótni ani się nie biję, nazywasz uległością? – zapytałem, ale nie odpowiedział mi, więc kontynuowałem. – Otóż nie Billy, to się nazywa dojrzałość

- Niech ci będzie. Nie mam już siły Tom, kładę się spać. Pogadamy o tym jutro, dobra? - Jutro? Tak jak ostatnim razem, będę czekał na ciebie cały dzień, a na koniec i tak mnie spławisz? – zastawiłem mu wyjście ręką

- Przepuść mnie – położył rękę na moim ramieniu, próbując się przepchać

- Odpowiedz mi i możesz iść spać

Uśmiechnął się

- Więc jednak potrafisz się postawić

Zmarszczyłem brwi

- A już myślałem, że całkiem straciłeś pazury

Przycisnąłem go sobą do ściany, aż przymknął na chwilę oczy. Czy mi się wydawało, czy on czerpał z tego przyjemność? - Posłuchaj mnie uważnie. Mam wystarczająco dużo zmartwień na głowie, jesteś dla mnie najważniejszy, zawsze tak było i zawsze tak będzie. To znaczy, mam nadzieję, że będzie – dodałem, żeby zrozumiał, że tymi niedorzecznościami zaczyna niszczyć to, co jest między nami. – Teraz potrzebuję twojego wsparcia, a nie dodatkowego problemu. Rozumiesz, o czym mówię? I patrz do cholery na mnie, jak do ciebie mówię! - wrzasnąłem na niego, ale wreszcie otworzył oczy i spojrzał na mnie

- Rozumiem.- Dobrze – przytaknąłem, przynajmniej tyle. – Jeśli nie będziesz mi odwalał jakiś szopek, nie masz podstaw do jakichkolwiek obaw, że między nami coś się zmieni, a to co się już stało potraktuję jak wygłup. Sam nie byłem lepszy i odwalałem różne durne numery, to i to można podpiąć pod tego typu wygłupy, pasuje ci taki układ? Pokręcił przecząco głową

- Nie? Dlaczego nie? – zapytałem, czując na twarzy jego oddech. Patrzyłem mu w oczy, co jakiś czas, zerkając na jego usta, błyszczały w nich dwa złote kolczyki, otaczając swoim kształtem ich wydatną fakturę i w jakiś sposób kusiły mnie

- Kocham cię Tom. Chcesz, żebym do końca życia udawał, że mi przeszło, kiedy każdy twój dotyk sprawia, że moje ciało płonie? Odskoczyłem od niego jak poparzony, orientując się, że nasze usta dzieliły zaledwie centymetry, a jego ciało było szczelnie przyciśnięte moim. Przez cały ten czas czułem jego ciepło i ruch unoszącej się klatki piersiowej i było mi wygodnie, choć nie powinno. Ciężko było mi to przyznać, ale nasze ciała pasowały do siebie, jak dwie połówki całości. Przeraziło mnie to co poczułem i w nerwach zacząłem na niego krzyczeć

- Wypieprzaj spać! - wskazałem mu ręką kierunek

Uśmiechnął się tylko, widząc jak zareagowałem. Spuszczając głowę ruszył do swojego pokoju, nie odzywając się już do mnie ani jednym słowem

Patrzyłem za nim, nawet nie byłem zły. Martwiłem się o niego. Najgorszy w tym wszystkim był fakt, że nie miałem nawet z kim o tym porozmawiać, bo co bym powiedział? Mój bliźniak się we mnie zakochał i proponuje mi związek. Już widzę tę reakcję. Zostałem z tym problemem kompletnie sam

W tym momencie Bill miał nade mną druzgoczącą przewagę i czułem, że przegrywam. Cokolwiek zrobię i powiem on mi nie odpuści, doskonale to wiedziałem. Chodziły mi już różne myśli po głowie, łącznie z tą, żeby go tu zostawić samego i wrócić do Niemiec, ale nie wytrzymałbym bez niego. Może dzień, dwa, co najwyżej tydzień, ale nie dłużej. Nawet, jeśli miałbym się do niego nie odzywać miesiącami, musiałem go widzieć, słyszeć, czuć jego obecność. Przegrałem i on doskonale o tym wiedział

W każdym razie, następnego dnia nie miałem ochoty z nim o czymkolwiek gadać, nawet ten wczorajszy niedokończony wątek miałem daleko gdzieś. Złapałem znowu jakiegoś doła i leżałem w łóżku z planem, że pozostanę w nim cały dzień. Przewróciłem się na drugi bok tyłem do drzwi i leżałem, nie spałem, chociaż oczy miałem cały czas zamknięte, po prostu pogrążyłem się, jakby w letargu na pograniczu jawy i snu, gdzie docierały do mnie dźwięki z poza mojego pokoju, a jednocześnie przysypiałem, tracąc orientację czy to, co słyszę, to jeszcze jawa, czy może już sen

Jednak w pewnym momencie usłyszałem pukanie do drzwi i wiedziałem doskonale, że to mi się nie śni, domyślałem się, że to z całą pewnością Bill, ale nie miałem ochoty z nim gadać, zresztą w ogóle z nikim nie miałem ochoty dziś gadać, nawet komórkę wyłączyłem, co w moim przypadku podchodziło już pod depresję. Bill, nie czekając na moje zaproszenie otworzył powoli drzwi

- Tom, mogę wejść? - Nie – zaprotestowałem. – Śpię, nie widzisz? - Już prawie piętnasta – powiedział, wchodząc w głąb pokoju. – Boże, jak tu gorąco – podszedł do okna z zamiarem otwarcia i z całą pewnością podniesienia rolet i wpuszczenia tu światła, którego nie chciałem widzieć

- Nie wpuszczaj mi tu żadnego światła! W ogóle niczego nie dotykaj! Zostaw mnie. Dziś nie wstaję z łóżka

- Źle się czujesz? Jesteś chory? - Tak, źle się czuję – potwierdziłem

Zrezygnował z ataku na moje okno i przypuścił go na mnie, siadając na brzegu łóżka akurat po tej stronie, w którą byłem odwrócony

- Co ci jest? – dotknął mojego czoła. – Jesteś spocony, ale nie wydaje mi się, żebyś miał gorączkę

- Bo nie mam. Chcę odpocząć, po prostu

Domyślił się, że mam chandrę.- Chcesz o tym pogadać? - O czym? - Wszystko jedno. O tym, co cię dręczy? - Masz na myśli na przykład siebie? – spojrzałem na niego, a on tylko wzruszył ramionami

- Mam to już gdzieś. Ode chciało mi się gadać na ten temat. Mam póki co inne zmartwienia

- Jakie? - zapytał

- Rie i dziecko

- Ach, no właśnie. Wyłączyłeś telefon? - A co? - Jeśli chodzi o Rię, to ten problem masz już z głowy

- O czym ty mówisz? – poderwałem się do siadu

- Nie mogła się do ciebie dodzwonić, więc zadzwoniła do mnie. Powiedziała mi o dziecku

- I co? – patrzyłem na niego z przerażeniem

- Powiem ci tylko tyle, że ma ci napisać maila

- Co jej powiedziałeś Bill? – chwyciłem go za bluzę, żeby mi nie zwiał

- Czy to ważne? Jesteś wolny Tom

- Jak to wolny? – nie rozumiałem, to znaczy rozumiałem, ale nie wiedziałem, jakim cudem

- Zwyczajnie. W każdym razie miałem ją za zupełnie inną osobę. Co tak patrzysz? Oszukała nie tylko ciebie, ale i mnie, ale to już koniec

- A dziecko? - Jakie dziecko? – zapytał

- No moje

- Nie ma żadnego dziecka i nigdy nie było, reszty dowiesz się od niej z maila

- Bill, coś ty narobił? Co jej powiedziałeś? - Prawdę. Ja w przeciwieństwie do niej posługuję się prawdą

Bałem się. Nie miałem pojęcia, co jej powiedział. Nadal pewne fakty do mnie nie docierały

- Co jej kazałeś zrobić, gadaj!? - Zapomnieć o tobie, tylko tyle – uśmiechnął się. – Jesteś wolny Tom, ciesz się tą wolnością

Zerwałem się z łóżka. Ode chciało mi się już leżenia. Włączyłem pospiesznie komórkę, natychmiast przyszło kilkanaście sms’ów, w tym dwa od Rii. Jeden treści; Dlaczego się nie odzywasz i masz wyłączony telefon? A drugi, bardzo krótki; Przepraszam. Popatrzyłem na Billa, siedział nadal na moim łóżku i przyglądał mi się

- Przepraszam? – powiedziałem na głos, co to miał oznaczyć? – Kiedy z nią rozmawiałeś? - Rano. Miała ci wszystko wyjaśnić w mailu, sprawdź pocztę może ci już napisała

Chwilę patrzyłem z niedowierzaniem na niego, ale chwyciłem laptopa z półki i rzuciłem go na łóżko, włączając. Odpaliłem pocztę, ściągając wszystkie wiadomości w tym tą, jedną dla mnie w tym momencie najważniejszą, od niej. Otwarłem ją

Drogi Tomie Wszystko co chciałabym ci powiedzieć, to przepraszam. Tak bardzo cię kocham i za Tobą tęsknie, że okłamałam cię, wmawiając ci, że jestem w ciąży. Nie wiem, na co liczyłam, bo doskonale zdawałam sobie sprawę, że przecież to i tak się szybko wyda, jednak miałam nadzieję, że to nas do siebie zbliży, a stało się inaczej. Wybacz mi, jeśli potrafisz. Jesteś najlepszą rzeczą, jaka mnie w życiu spotkała, szkoda, że zrozumiałam to dopiero, kiedy cię straciłam. Jeśli, kiedyś…, jeśli w ogóle, zechcesz się do mnie jeszcze odezwać, to wiedz, że na mnie możesz zawsze liczyć w każdej sytuacji. Jeszcze raz przepraszam i wybacz mi

Ria

Gapiłem się na ten list, będąc w szoku. Przeczytałem go chyba ze trzy razy, kompletnie nie zwracając uwagi na wciąż obecnego tu brata. Dopiero teraz spojrzałem na niego

- Co jej powiedziałeś? – zapytałem.- To, o czym wczoraj rozmawialiśmy. Zapytałem się jej, jakim cudem jest w dziewiątym tygodniu ciąży skoro przed bankietem miała okres

Patrzyłem na niego, oczekując ciągu dalszego

- Rozpłakała się, więc tylko potwierdziła moje przypuszczenia

- I to wszystko? – jakoś wierzyć mi się w to nie chciało

- Nie, nie wszystko, ale ta część rozmowy pozostanie pomiędzy mną a Rią

- Zabroniłeś się jej ze mną kontaktować, tak?! Przyznaj się! – zacząłem na niego krzyczeć

- Nie Tom, niczego jej nie zabraniałem, pragnę tylko twojego szczęścia

- Wpieprzając się w moje życie? Robiąc coś za moimi plecami? Wyjdź z mojego pokoju. Chcę zostać sam – powiedziałem

A on tylko wstał bez słowa i wyszedł z pokoju, zamykając za sobą drzwi

Wybrałem natychmiast numer do Rii, czekając na połączenie, ale nie odebrała, próbowałem jeszcze kilka razy, ale nie odbierała ode mnie

Nie wiedziałem, co się tak naprawdę dzieje. Bill nigdy mnie nie oszukał, ale zachowanie Rii mnie zdziwiło, nie odpuściła by tak szybko. Czyżby Bill powiedział jej, że mnie kocha? Niemożliwe! Na pewno nie, poprzestawiało mu się w głowie, ale nie był idiotą

Podenerwowany wyszedłem z pokoju i lokalizując go po dźwiękach wparowałem do jego pokoju

- Daj mi swoją komórkę

- Po co ci? - Dawaj! – nie czekając na jego pozwolenie sam ją sobie wziąłem i wybrałem od razu do niej numer

Tym razem odebrała, ale tylko dlatego, że sądziła, że to Bill

- Ria? - Tom? - Nie odkładaj słuchawki! - Tom, przepraszam, tak bardzo cię przepraszam – rozpłakała się

- Ria powiedz mi, dlaczego to zrobiłaś? - Bo cię nadal kocham, ale wiem, że ty mnie już nie, i rozumiem. Przepraszam. Bill ma rację, jeśli kiedykolwiek cię kochałam powinnam pozwolić ci odejść. Zmarnowałam swoją szanse, wiem to

Proszę cię tylko, żebyś nie skreślał mnie, jako człowieka, przyjaciółkę, jeśli jeszcze w ogóle potrafisz mi zaufać

Słuchałem tego i nie wiedziałem właściwie, co powiedzieć. Już nawet nie byłem na nią zły, ale jedno wiedziałem z całym przekonaniem, nic już do niej nie czułem

- Posłuchaj, to co zrobiłaś było naprawdę głupie

- Wiem

- Ale nadal cię lubię, mimo wszystko

- Dziękuję – pociągnęła nosem

- Na razie mam tu trochę innych spraw na głowie – nie powiedziałem, że chodzi mi o Billa, ale on się uśmiechną, doskonale wiedząc, że mam na myśli właśnie jego. – Jak się z tym wszystkim ogarnę, zadzwonię do ciebie i jeszcze pogadamy

- Dobrze

- Wiesz, rozeszliśmy się, ale to nie oznacza, że mamy ze sobą już nigdy więcej nie rozmawiać

Spędziliśmy razem kilka lat, których nie żałuję, bo było mi z tobą dobrze, po prostu ja jestem zbyt swobodny, że tak to ujmę, a ty zbyt zaborcza, a te dwie cechy nie idą ze sobą w parze, rozumiesz mnie? - Rozumiem. Gniewasz się na mnie? - W tej chwili nie wiem co czuję, mam skrajne uczucia, muszę ochłonąć. Ta wiadomość o dziecku… - Rozumiem, domyślam się, że to był dla ciebie cios

Cios? Mało powiedziane

- W każdym razie, za jakiś czas odezwę się do ciebie i odbierz ode mnie połączenie, nie chciałbym używać znowu podstępu, żeby się z tobą skontaktować.- Dobrze. Przepraszam Tom

- Już dobrze, uspokój się i przestań płakać, co się stało już się nie odstanie

- Zapłacę też za to, że zniszczyłam ci samochód

Aż uniosłem brwi. To było ładnie z jej strony, miałem szczerą nadzieję, że to ją czegoś nauczyło i więcej nikomu takiego numeru nie odwali

- Nie przejmuj się tym teraz, jeszcze pogadamy, a teraz muszę już kończyć

- Trzymaj się Tom

- Ty też. Na razie – rozłączyłem się i rzuciłem telefon bratu

- Trzeba było powiedzieć jej jeszcze, że ją kochasz – zironizował

- Nie jestem, taki jak ty

- Znaczy, jaki? - Że nie daje drugiej szansy

- Chcesz się z nią z powrotem związać? - Chcę się z nią przyjaźnić

- Jeszcze się nie nauczyłeś Tom? Ile razy jeszcze ktoś cię będzie musiał zranić, żebyś się w końcu nauczył? - A tobie, ile razy jeszcze będę musiał powtórzyć, że nigdy nie będziesz mnie miał? Prychnął i odwrócił się w stronę biurka, zajmując się tym, co dotychczas robił

- Dobrze, że się zrozumieliśmy - powiedziałem i wyszedłem z jego pokoju

Sprawdziłem pozostałe sms’y. Znalazł się też od Jamesa, który podał adres i oficjalnie zapraszał nas na parapetówkę w sobotę o dwudziestej. Mieliśmy dwa dni z Billem, żeby kupić im coś w prezencie do ich nowego gniazdka. Westchnąłem i poszedłem z powrotem do brata

Spojrzał na mnie, kiedy wparowałem do jego pokoju

- Przemyślałeś sprawę, że wróciłeś? – wiedziałem, o co pytał, ale udałem, że nie usłyszałem tego pytania

- W sobotę o dwudziestej jest parapetówka u Jamesa, trzeba im coś kupić, bo nie wypada iść tam z pustymi rękami

Bill odłożył długopis i odwrócił się na krześle w moją stronę

- Masz jakiś pomysł? - No właśnie nie

Podrapał się po głowię. Problem z nami bogaczami polega na tym, że my już wszystko mamy, i ciężko wymyślić coś oryginalnego na prezent

- Może kupimy im jakieś drogie wino? – rzuciłem

- To nie są urodziny Tom

- No to nie wiem, a w ogóle, co się kupuje na takie okazje? - Zwykle, to jakieś wyposażenie, drobiazgi ozdobne, takie tam

- Nie sądzę, żeby przydało się im na przykład krzesła, zapewne kupią sobie sami i to takie, jakie będą im odpowiadało

- A może jakąś roślinę? – rzuciłem kolejnym pomysłem

- Z roślinami bym uważał, niektóre mogą powodować alergię, może któreś z nich ma uczulenie

- No to nie wiem

- To musi być coś, co będzie przypominało im nas

- Toś wymyślił – stwierdziłem. – Myśl, ty lubisz takie rzeczy, więc zdaję się na ciebie

- Znowu się wymigujesz Tom

- A tobie to odpowiada – wykręciłem się na pięcie i czym prędzej się zwinąłem stamtąd zanim zacznie protestować. Wiedziałem, że Bill coś wymyśli, miał do tego szósty zmysł, a ponad to, to go przynajmniej zaabsorbuje i przestanie myśleć o głupotach i o mnie

Dwa dni przeleciało jak z bicza strzelił, Bill znikał na całe dnie, a kiedy wracał rzucał mi tylko spojrzenie pod tytułem zapłacisz mi za to, ale kiedy w sobotę popołudniu przytaszczył prezent dla Brooke i Jamesa aż mnie zamurowało

- Co to za koszyk?- Cicho, bo ją przestraszysz

- Ją? – zdziwiłem się

Uśmiechnął się tylko, nie spuszczając ze mnie ani na moment wzroku

- Co to ma być? - Zobacz

- Co jest w środku? - robił z tego taką tajemnicę, że zacząłem mieć obawy przed zajrzeniem do środka. Dotknąłem wieczka z zamiarem otwarcia go

- Ostrożnie! – Podniósł głos, a ja cofnąłem rękę

- Kurwa sam se to otwieraj – zirytowałem się, a on wybuchł śmiechem

- Ale tchórz z ciebie – powiedział i otworzył koszyk, wyciągając ze środka szczeniaczka

Przewróciłem tylko oczami

- O Jezu, daj mi go – zabrałem mu pieska, był śliczny

- Pamiętasz jak mówili, że kiedy kupią dom chcą wziąć sobie psa? Białego długowłosego chihuahua? Ten to ma pamięć, ale tak było, oboje uwielbiali psy, ale ze względu na to, że do tej pory wynajmowali mieszkanie, a właściciel nie zezwolił na trzymanie w nim zwierząt, powstrzymywali się

- Wiedziałem, że coś wymyślisz

- Myślisz, że się im spodoba? - Nie żartuj, jeśli nie, to my go przygarniemy – rozczuliłem się

- Gdzie ty go znalazłeś? - Nie pytaj. Jeździłem aż do San Diego

- Czekaj, może zawiążemy mu czerwoną kokardkę? – rzuciłem

- Dobry pomysł – wstał z podłogi i poszedł do kuchni szukać. – Tom? Usłyszałem po chwili wołanie

- Co? - Gdzie jest to niebieskie pudło z napisem Fragile? - Wyniosłem do garażu

Pobiegł do garażu, po chwili, wracając ze szpulką czerwonej wstążki

Zawiązaliśmy małej na szyi kokardkę, a wierciła się przy tym strasznie, była taka malutka, a sprytna, że ledwo udało się nam ją przystroić

- No i teraz wyglądasz jak prawdziwa dama – powiedział

- Za to tobie wiele brakuje, żeby wyglądać jak człowiek

Zerknął na zegarek

- Cholera. Zajmij się nią, idę się wyszykować

- A ja? – nikt się w tym domu, jak zwykle ze mną nie liczył, a ja przecież też jeszcze gotowy nie byłem

- Ty zawsze dobrze wyglądasz – rzucił i zniknął mi za ścianą. Ale to było miłe, że zawsze w jego mniemaniu dobrze wyglądam. Uśmiechnąłem się, pogrążając w jakieś dziwnej zadumie, na ziemie sprowadził mnie szczeniak, który zaczął mnie gryźć, a że jego ząbki były, jak szpileczki otrzeźwiałem natychmiast

- Ał! Czemu mnie gryziesz? Zabrałem szczeniaka ze sobą do pokoju i zrobiłem z kilku rzeczy, jakie znalazłem w pokoju, jakby kojec i zostawiłem tam małą, biorąc szybki prysznic

Kiedy wróciłem bawiła się grzecznie piłką tenisową, od której była może połowę większa, ale nic innego nie miałem pod ręką

Uczesałem się, ubrałem, jeszcze trochę perfum i w końcu gotowy chwyciłem szczeniaka i wyszedłem z pokoju, kierując się zobaczyć, jak daleko z ubieraniem jest mój bliźniak. Stanąłem w drzwiach jego pokoju. Nie było tak źle, był już prawie gotowy. Stał przed lustrzanymi drzwiami swojej szafy, mierząc się wzrokiem z góry na dół. Taki był tym zaabsorbowany, że mnie nawet nie zauważył, a przecież, jak na dłoni widział mnie w tym lustrze

- Długo jeszcze? – zapytałem, a on aż podskoczył

- Jezu, Tom! Chcesz, żebym dostał zawału? Przestań się tak skradać.- Nie skradałem się, to ty bujasz w obłokach

- Już prawie jestem gotowy. A jak nasza kruszynka? – podszedł do nas, zaczepiając szczeniaka, ale jako, że była zajęta gryzieniem mojego kciuka w ogóle nie zwróciła na Billa uwagi

- W porządku. A, słuchaj Bill – przypomniało mi się coś. - Damy im szczeniaka, a może trzeba by po drodze kupić, chociaż z jedną puszkę jedzenia? Brooke jutro pewnie pojedzie na zakupy i obkupi ją, ale przecież nie pojedzie na zakupy w nocy, a mała będzie na pewno głodna

- Pomyślałem o tym. W samochodzie mam torbę z jedzeniem i zabawkami. Kupiłem jej też kocyk, taki fajny w psie łapki

Nie wiem, po co pytałem, mogłem się domyślić, że Bill na pewno o takich duperelach będzie pamiętał

- No dobra, to co gotowy? - Tak – wsadził do kieszeni swoją komórkę. – Daj mi ją, ty się już nacieszyłeś

Oddałem mu szczeniaka i zacząłem grzebać w kieszeni

- Czego szukasz? - Dokumentów, dam ci je teraz, bo z powrotem ty będziesz prowadził, nie wiem czy później będę pamiętał gdzie je wsadziłem

- Słucham? - Jest impreza, chcę się napić – wyjaśniłem

- Ja też – odparł

- Świetnie – zironizowałem. - To sobie podaruj może tym razem, co? Ja się muszę napić, mam co świętować, chyba sam rozumiesz

- Ja też mam co świętować - spojrzał mi wymownie w oczy

Westchnąłem. Już nawet nie chciałem drążyć, co takiego chce świętować, gdzieś tam pierwszą moją myślą, którą oczywiście zepchnąłem, jak najszybciej w kąt mojej świadomości, był fakt, że jestem wolny i już nic mu nie stoi na drodze, żeby mnie mieć, ale nie było teraz czasu, by mu po raz kolejny walnąć kazanie, dlatego wyciągnąłem telefon z kieszeni, wyszukując w liście kontaktów odpowiedni numer

- Dzwonie po taksówkę – rzuciłem

- Świetny pomysł – skomentował, a ja tylko spojrzałem na niego z politowaniem

Kiedy dotarliśmy na imprezę było parę minut po dwudziestej. Zanim zadzwoniliśmy do drzwi omietliśmy wzrokiem dom i całą posesję

- Niezły, co ? – odezwał się Bill. – Na tyłach jest basen – dodał, wiedział o tym, bo przecież pomagał Jamesowi wybierać dom. – Idziemy? Mruknąłem tylko pod nosem i ruszyliśmy do drzwi

Kiedy zadzwoniłem w drzwiach pojawił się James, a tuż za nim Brooke

- Kaulitzowie, no nareszcie jesteście – przywitał nas. – A co to za dodatkowy gość? – zauważył szczeniaka

- A to – zaczął Bill. - Nie jest gość, tylko mieszkanka tego domu

Brooke pisnęła

- Żartujecie sobie? – zapytał James, patrząc raz na mnie raz na Billa

- Nie – odparłem

- Kupiliście nam psa? - Mówiliście, że kiedy będziecie mieć własny dom chcecie mieć psa, białego długowłosego chihuahua, więc dom już macie, a ona nie ma jeszcze rodziny, która mogłaby ją do takiego domu przyjąć

- O Boże, Bill – Brooke już prawie płakała ze szczęścia

- Jeśli nie trafiliśmy z prezentem, to oczywiście powiedzcie, zabierzemy ją – powiedziałem, bo oboje byli w lekkim szoku

- Oszalałeś? – odezwał się James

- Dziewczynka? – zapytała Brooke, podchodząc do Billa i zabierając ją od niego

- Tak

- Moja mała księżniczka – pocałowała ją. – Witaj w domu kochanie.Zaśmialiśmy się wszyscy. Nie było już wątpliwości, że mała została właśnie oficjalnym członkiem rodziny

- Jeszcze to – powiedziałem i podałem Jamesowi ogromną torbę

- A to co? - Becikowe dla małej

- Boże, co wyście tam nakupili? – James był zaskoczony, przede wszystkim rozmiarem torby, bo niezaprzeczalnie była ogromna

- Billa pytaj

- Obaj jesteście naprawdę oryginalni. Rozgośćcie się. Tam jest salon i centrum imprezy

- Dzięki – odparłem i ruszyliśmy z Billem do salonu

Wziąłem namiar na barek, od razu dopadając drinka. Przyszli pozostali goście i zrobiło się wesoło, a ja byłem już po kolejnych szklankach alkoholu i poczułem, że dobrnąłem właśnie do granicy, po której, każdy kolejny będzie mnie zwalał z nóg, więc przystopowałem, wymieniając kolejnego drinka na szklankę soku, chociaż miałem ochotę zalać się w trupa, tym razem z radości, że jednak mam szczęście i kolejny raz jakoś wychodzę z opresji cało. Tylko jedna myśl mnie powstrzymywała, mianowicie Bill, zerkał na mnie, jakby sprawdzał, w jakim jestem już stanie, ale ja doskonale wiedziałem, co mu chodzi po głowie, nie miałem zamiaru dać mu kolejnej okazji do tego niedorzecznego zbliżenia się do mnie. Miałem się pilnować i właśnie to robiłem, a on jak zwykle starał się być w centrum uwagi

- Dobrze się bawicie? – zapytała Brooke, podchodząc do mnie

- Świetnie – odparłem, odwracając się do niej

- A Bill? Odwróciłem głowę, zerkając na brata

- Nie widzisz, jest wniebowzięty

Uśmiechnęła się

- Jak szczeniak? - zapytałem

- Śpi w naszym łóżku, chyba miała na dzisiaj dosyć wrażeń. Dziękuję Tom, to najlepszy prezent jaki dostaliśmy

- To Bilowi powinnaś podziękować, to był jego pomysł

- Jemu też podziękuję. A jak sprawa z Rią, rozmawiałeś z nią? – zapytała w końcu

- Nie jest w ciąży, okłamała mnie

- Żartujesz? – nie mogła w to uwierzyć. - Nie podejrzewałam, że byłaby do tego zdolna

- Ja też nie

- Masz naprawdę pecha, jeśli chodzi o kobiety. Bill chyba inaczej do tego podchodzi

- Sparzył się kilka razy i teraz szuka tej jedynej – wyjaśniłem

- A ty? - Ja jak widzisz nie potrafię się uczyć na błędach, ale w najbliższym czasie nie zamierzam się z nikim wiązać, chyba skupię się na tym, co mi najlepiej wychodzi

- Czyli? - Muzyce

- Nie mów tak, jesteś świetnym facetem, Bill zresztą też, jeszcze znajdziecie swoje drugie połówki

- Na pewno – potwierdziłem, uśmiechając się do niej. Nie wiem jak Bill, ale ja nie zamierzałem na Rii skończyć. Postanowiłem dać sobie trochę czasu, odsapnąć, a potem znowu ruszyć na łowy

- Ważne, że ta cała sprawa z dzieckiem rozeszła się po kościach – podsumowała

- Fakt – powiedziałem, upijając łyk soku

Po chwili dołączył do nas Bill

- Tom, na nas to już chyba pora – powiedział

- Już chcecie uciekać? – zdziwiła się Brooke

- Jest już czwarta, jestem zmęczony i pijany, Tom zresztą też. Poza tym, wy już też macie dość, a część gości i tak już dawno poszła, i na nas pora

Tu się akurat z nim zgadzałem.- Zadzwonię po taksówkę – rzuciłem, wyciągając telefon z kieszeni

W ciągu kolejnej godziny dotarliśmy do domu. Na dworze zrobiło się już jasno. Czułem się padnięty i szumiało mi w głowie, ale Bill wcale nie wyglądał na zmęczonego, jak przedstawiał to wcześniej. Ignorując jego gadanie wszedłem do swojego pokoju i zrzuciłem z siebie bluzę i buty, zasłaniając od razu rolety i tworząc sobie przyjemny dla oczu półmrok

- Zamierzasz iść spać? – zapytał, stając w drzwiach

Odwróciłem się do niego

- Tak, a co? - Myślałem, że urządzimy sobie razem jakiś domowy filmowy maraton

- Nie dzisiaj Bill, nie dałbym rady nawet obejrzeć początkowych napisów, lecę na ryj. Poza tym, jestem wstawiony

- Nie przeszkadza mi to. No nie daj się prosić, ty wybierzesz film

- Nie mam ochoty na film

Westchnął

- To po prostu pogadajmy

- O czym chcesz gadać? Jest piąta rano

- Jest weekend, gdyby nie ta impreza, to i tak byśmy się szwendali gdzieś po klubach

- No ale się nie szwendamy. Jesteś już zmęczony, alkohol cię trzyma, ale jak trochę z ciebie zejdzie padniesz na twarz. Kładź się Bill

Wszedł w głąb pokoju, podchodząc do mnie

- Nie jesteś ciekawe jak to jest? – zapytał znienacka

- Co? – uniosłem brwi

- Całować się z własnym bliźniakiem

- Przestań! Idź do siebie, chcę zostać sam

Wiedziałem, że znowu zacznie, to była kwestia czasu i właśnie, to był ten moment

- No daj spokój, Tom. Zawsze powtarzasz, że w życiu trzeba spróbować wszystkiego

- W granicach rozsądku

- Rozsądku? A od kiedy nabrałeś takiego rozsądku? Bo, o ile sobie przypominam każdy z twoich wyskoków nie miał w sobie ani krzty rozsądku

- Byłem po prostu głupi

- Miałeś po prostu jaja, żeby czegoś nowego spróbować

- Nie prowokuj mnie Bill. Doskonale znam te twoje zagrywki i nie zamierzam dać ci się podejść, więc daruj sobie

- Nie muszę, widzę, że zrobiła się z ciebie miękka kluska

Jakkolwiek wiedziałem, że mnie po prostu podpuszcza, nie potrafiłem bez krytycznie dać się poniżać

- Cokolwiek powiesz i zrobisz, to i tak niczego nie zmieni. Ja cię nie kocham, tak jak ty tego oczekujesz. Ile razy mam ci to jeszcze mówić? Lubisz być raniony czy jak? - Wystarczy mi na razie, że mnie pożądasz

- Nie pożądam cię, nie wmawiaj sobie czegoś, czego nie ma

- Proszę cię Tom, tylko spróbuj, czy ja cię często o coś proszę? Fakt, rzadko kiedy o coś mnie prosił, bo zwykle sam decydował za nas obu. Utkwiłem wzrokiem w jego oczach, wahałem się. Może, jeśli pozwolę mu, a później powiem, że nie podobało mi się, to da sobie spokój? Na pewno muszę coś z tym zrobić, będzie mi dziurę w brzuchu wiercił i w końcu dopnie swego, a boję się, że pewnego dnia znowu się zaleję i będzie miał idealny pretekst, żeby to wykorzystać, a ja nie będę wstanie się obronić i zrobimy coś, czego obaj będziemy później żałować

- No dobra, żebyś potem mi więcej nie gadał, że nie spróbowałem. Tylko! – zastrzegłem sobie. – To ma być tylko pocałunek. Zrozumieliśmy się? Bez żadnego obmacywania, czy wieszania mi się na szyję. Ręce trzymasz z daleka ode mnie

- W porządku, rozumiem – odpowiedział, uśmiechając się. Oczywiście, był w wniebowzięty, aż biła od niego radość, te śmiejące się i błyszczące z radości oczy poznałbym wszędzie. Przysunął się do mnie, a ja instynktownie zrobiłem krok w tył, natrafiając plecami na szafę

- Zamknij oczy, tak będzie ci łatwiej – powiedział.- Bez przesady – skomentowałem. – Ale zamknąłem je, cokolwiek miało nastąpić, może faktycznie lepiej, żebym tego nie widział, w końcu mieszkamy razem, a nie wiem czy zniosę później widok jego twarzy

Poczułem na twarzy ciepło wydychanego przez niego powietrza, najpierw owiewało całą moją twarz, a potem skupiło się na ustach, i już naszły mnie wątpliwości. To chyba nie był najlepszy mój pomysł, jak zwykle się w coś wpakuję. Przełknąłem nerwowo ślinę, czułem się jakiś podenerwowany i zdecydowanie przyspieszył mi puls, nie mam zielonego pojęcia, czemu tak się stresowałem

Bill musnął moje usta, zrobił to bardzo delikatnie, nie zareagowałem. Kiedy zrobił to po raz drugi poczułem, jakie miękkie są jego wargi. Na chwilę zatraciłem się w tym odczuciu, zdając sobie właśnie sprawę, jak bardzo brakuje mi czułości i pocałunków. Odkąd rozstałem się z Rią z nikim się nawet nie całowałem. Oczywiście tego razu, kiedy Bill mnie pocałował, a ja na niego zwymiotowałem, nie liczę, nie wiele z tego pamiętam prócz smaku własnej spermy. A teraz? Teraz skubał wargami moje usta, zachęcając do pieszczoty, robił to bardzo delikatnie i powoli, doskonale mnie znał i wiedział, że przekroczy granice i odepchnę go od siebie, ale był cierpliwy i konsekwentny, i w sumie to nie było to, nawet takie złe, dopóki nie przejechał językiem po moich ustach. Od razu przerwałem to

- Przestań! - Tom… - Chcesz, żebym zwymiotował na ciebie? - Nie jest ci niedobrze, tylko jesteś uprzedzony. Zamknij oczy i wyobraź sobie, że całuje cię na przykład Jasica Alba

Parsknąłem śmiechem

- Toś wymyślił. Jak będę cię pieprzył też mam sobie wyobrażać, że to Jasica Alba? – w tym momencie zamarłem, orientując się, co właśnie powiedziałem. Dlaczego w ogóle założyłem taki scenariusz? Miał być tylko pocałunek, a ja plotę jakieś chore brednie. Seks z bratem? Fuj! Nie ma mowy, nigdy w życiu! Bill jednak. próbując zachować powagę, by mnie nie sprowokować i żebym go za chwilę nie posłał do diabła spokojnie mi odpowiedział

- Mogę być dla ciebie nawet Jasicą Albą

- Żartowałem przecież – odparłem

Dlaczego to znosił? - Nie mogę sobie tego wyobrazić, bo kiedy mnie całujesz, czuję twój zapach

- Odrzuca cię mój zapach? - Nie, nie o to chodzi. Po prostu wiem, że to ty

- Hm… - zamyślił się na chwilę. – Jakich perfum używa Jasica Alba? – zapytał

- A skąd mam wiedzieć? - Kochasz się w niej, a nie wiesz? - Przestań, kiedy to było? Wieki temu

- Ale sentyment nadal ci pewnie pozostał. Gdybym wyperfumował się i pachniał, jak ona byłoby ci łatwiej

- Nie mam pojęcia jak ona pachnie – westchnąłem. – Zresztą to i tak bez sensu – rzuciłem

Nie wiem, który z nas był bardziej uparty, a który głupszy, w tym momencie odnosiłem wrażenie, że ja, i to w obu przypadkach

- Dobra, całuj, bo za chwilę się rozmyślę i więcej okazji już nie będziesz miał – powiedziałem

- No to zamknij oczy, jeśli nie możesz na mnie patrzeć

- Lubię na ciebie patrzeć, tylko nie chcę przekraczać pewnych granic, ale obiecałem ci, że spróbuję, więc… - westchnąłem. - Geo kiedyś powiedział, że odkąd zamieszkaliśmy w Stanach obu nam odwala. Zaczynam myśleć, że miał rację

- Geo boi się żyć pełnią życia i brać od życia pełnymi garściami. Doświadczać nowych wrażeń

No i jest zazdrosny o to, że mamy siebie

- Zazdrosny? - Zawsze był, nie zauważyłeś tego?Pokręciłem głową, a on się uśmiechnął i znowu musnął moje wargi. Znowu poczułem jego ciepłe i miękkie usta. Całował delikatnie, zbyt delikatnie, bo zniecierpliwiłem się, właściwie to nie wiem dlaczego? Zastanawiałem się, czy on robi to specjalnie, czy może nie umie się całować. Odezwała się we mnie jakaś dziwna chęć pokazania mu, jak należy to robić. Chwyciłem go za podbródek i pogłębiłem pocałunek, wdzierając się językiem do środka. Tylko mruknął, wciągając gwałtownie powietrze. Poczułem, że zaczyna się wycofywać, ale teraz, kiedy mnie już sprowokował nie zamierzałem mu odpuścić. Chciał się ze mną całować, więc dobrze, pokaże mu, jak należy to robić, a ten mały fakt, że to mój własny brat, jakoś zignoruję. Pchnąłem go na łóżko aż upadł na wznak, a ja zawisłem nad nim

- Tom, co ty robisz? - Chyba będę musiał cię nauczyć, jak Kaulitz’owie całują

- Umiem się całować – odpowiedział, ale jego spojrzenie było przesycone niemałym zdziwieniem. Nie spodziewał się, że role mogą się odwrócić. Przyjął, że zawsze będę mu się stawiał, że skoro jestem przeciwny związkowi i jakimkolwiek dziwnym zbliżeniom między nami, to nie będę wstanie przemóc się i pokazać mu, jak się należy całować, a byłem, oczywiście, że byłem. Alkohol nadal krążył w moich żyłach i dodawał mi pewności siebie. Na trzeźwo pewnie nie podjąłbym tak szybko decyzji, wahałbym się, być może nawet zrezygnował, ale w tych okolicznościach i jeszcze sprowokowany przez Billa, brnąłem w te jego pokręconą grę dalej, chcąc mu przy okazji udowodnić, żeby sobie ze mną nie pogrywał

- Do prawdy? To coś, nazywasz całowaniem? - Nie prowokuj mnie

- Dlaczego nie? Miałeś mi udowodnić, że związek z tobą, to dla mnie taki dobry interes, a nawet nie potrafisz dobrze całować. Czym w takim razie chcesz mnie do siebie przekonać? Myślisz, że zawsze będę pijany i napalony, a tobie łatwo pójdzie zrobienie mi loda? To, co powiedziałem nie było miłe, wiem to. I wiem, że zabrzmiało to za ostro, ale liczyłem na to, że zrazi się i mu w końcu przejdzie. Czasami, żeby z kimś wygrać trzeba zagrać jego kartami, tak też zrobiłem. Wpiłem się dość brutalnie w jego usta, aż jęknął, starał się nadążyć, ale nie mógł, nie chciałem, żeby nadążył. Kiedy tylko czułem, że łapie mój rytm, zmieniałem go, chociaż musiałem przyznać, że Bill całował dobrze, zbyt dobrze, bo napaliłem się, a będąc w takim stanie, w dodatku na gazie, zaczynałem myśleć tylko o zaspokojeniu swoich żądzy i to nic dobrego nie wróżyło dla Billa. A byłem już w takim stanie, że gdyby teraz zrobił mi to, co zrobił mi już dwa razy, nawet bym się mu nie opierał. I znowu przegrałem z własnym ciałem, byłem beznadziejny, zacząłem ocierać się kroczem o jego krocze, podniecając nas tym obu. Czułem to bardzo wyraźnie przez jego spodnie, ale nie brnął dalej, mógł poruszyć biodrami, z całą pewnością to by wystarczyło żebyśmy obaj doszli, ale on nie robił z tym kompletnie nic

Sfrustrowany oderwałem się od jego ust. Obaj mieliśmy przyspieszone oddechy. Na jego policzkach wykwitły czerwone plamy. Wiedziałem, powstrzymywał się, chciał więcej, ale się powstrzymywał, tylko dlaczego? Patrzyliśmy sobie w oczy, widziałem w nich wyraźnie, chciał mnie, jego oczy wyraźnie mi to mówiły, więc dlaczego się powstrzymywał? Nie rozumiałem tego

- Co jest? – zapytałem w końcu

- Podobało ci się? Ja chyba śnie! Jeszcze chwilę temu prawie doszło by między nami do czegoś więcej, a on mi się pyta jak mi się podobało? - Chodzi ci o pocałunek? – zapytałem niepewnie, czułem się zbity z tropu. – Czy o to co chciałeś zrobić, a nie zrobiłeś? Zaskoczyłem go tym pytaniem, bo nie odezwał się ani jednym słowem, świdrując mnie tylko tym swoim spojrzeniem

- W porządku – odparłem, zakładając, że chodził mu jednak o pocałunek

- Nie chciałem być natarczywy, ale jeśli wolisz ostrzej następnym razem zrobię to inaczej

W jednej chwili wezbrała we mnie złość. Ten kutas, mną manipulował i to od samego początku, a ja dałem się wkręcić jak jakiś kurwa, uczniak

Podniosłem się z łóżka.- Wynoś się z mojego pokoju! – krzyknąłem

- Dlaczego? Co cię tak zdenerwowało? - Dobrze wiesz co? – złapałem go za szmaty pod szyją i podniosłem, ściągając z łóżka i kierując się prosto do drzwi. Oczywiście opierał się, ale w tym momencie byłem tak wkurwiony, że ten jego opór nie był dla mnie żadnym wyzwaniem. – Koniec tych twoich gierek, dostałeś, co chciałeś i na tym koniec – wypchnąłem go za drzwi i zatrzasnąłem je, zamykając się na klucz

Oparłem się o nie plecami, czułem, że cały płonę, a moje krocze w szczególności

Bill zaczął stukać w drzwi

- Wypierdalaj spać! – krzyknąłem, odpowiadając na te jego rytmiczne stukanie, które doprowadzało mnie do szału

- Tom, wpuść mnie, chcę pogadać

- Powiedziałem wypierdalaj i dla swojego dobra radzę ci to zrobić, bo jak opuszczę ten pokój pożałujesz tego

Zapadła cisza, przestał stukać w drzwi i usłyszałem jego kroki, a po chwili odgłos zamykających się drzwi jego pokoju. Odetchnąłem z ulgą i sam ruszyłem prosto do łazienki

Porozbierałem się i wszedłem pod prysznic, ale wbrew temu, co sądziłem, że nastąpi, zimna woda wcale nie pomogła mi pozbyć się erekcji

- Niech cię szlag Bill! – krzyknąłem i przywaliłem pięścią w drzwi kabiny. Chciałem go upokorzyć i sprawić, żeby sobie odpuścił, a tym czasem, to ja czułem się upokorzony waląc sobie pod prysznicem. Jeśli jutro nawinie mi się na oczy i choćby jednym słowem wspomni o tym co zrobiliśmy, zabiję go, przysięgam

Nazajutrz, a właściwie kilka godzin później, gdzieś w okolicy późnego popołudnia wyszedłem w końcu ze swojego pokoju. Z kuchni dobiegały dźwięki i zapachy, które od razu pokierowały mnie ku źródłu mojego celu

- Dzień dobry Tom. Jak się spało? – zapytał jak tylko wszedłem do środka

- Dobrze – odparłem krótko i przyssałem się do butelki z wodą

- Kac? - Nie – odparłem, odstawiając butelkę. – Strasznie gorąco

- 40 stopni – powiedział, nalewając mi kawy do kubka

- Dzięki – usiadłem z kawą przy stole i przeglądałem się mu. Na pewno czekał na dobrą okazję, żeby zacząć rozmowę. Zdenerwowanie, przez które wypieprzyłem go z pokoju już mi dawno przeszło, a wyczekiwanie, kiedy zaatakuje mnie pytaniami było nie na moje nerwy. – Co do tego pocałunku – zacząłem sam ten temat, a on aż odwrócił głowę w moją stronę

- Było miło – rzucił. – Tylko nie rozumiem, czemu na koniec tak się zdenerwowałeś. Zrobiłem coś nie tak? - Nie, to znaczy… Nie o to chodzi czy coś zrobiłeś czy nie, po prostu… Bill, dlaczego tak się na to uparłeś? - Bo cię kocham, przecież ci mówiłem

- To jest niemoralne

Prychnął

- Jakby to akurat cię obchodziło

- Obchodzi mnie

- Jasne – zironizował

- Obchodzi mnie! – powtórzyłem głośniej

Między nami znowu zapanowała cisza. Nie odzywaliśmy się do siebie całe pięć minut, albo coś koło tego. W końcu westchnąłem, a on znowu podjął ten temat

- Zastanów się dobrze nad tym, co mówisz, bo wczoraj zdenerwowałeś się nie dlatego, że się trochę przelizaliśmy tylko dlatego, że się podnieciłeś i zapragnąłeś czegoś więcej, a ja ci tego nie dałem

Ujął to bardzo dosadnie

- Nie – zaprzeczyłem.- Oczywiście, że tak. I powiem ci, że zrobiłem to celowo, miałem taką samą ochotę na seks jak ty, chyba doskonale to poczułeś, ale nie chciałem, żebyś potem mówił, że wykorzystałem okazję, bo byłeś pijany

- Podpity – poprawiłem się, uczepiając się tego akurat faktu, który był najmniej istotny

- Nigdy więcej nie zrobię nic więcej, kiedy będziesz pijany albo podpity. I obaj doskonale wiemy, że mnie pragniesz i wcale nie musisz być pijany, żeby po to sięgnąć

- Bzdura

- To nie bzdura i dobrze o tym wiesz. Proponuję ci siebie, możesz zrobić ze mną co zechcesz

- Mam ci wsadzić? – zapytałem

- A chcesz? - A co jeśli powiedziałbym, że tak

Patrzył na mnie, sondując mnie w tej chwili

- Tutaj? – zapytał niepewnie. Chyba nie spodziewał się, że to powiem

- Czemu nie – powiedziałem i wstałem od stołu, podchodząc do niego. Widziałem, że stracił tą swoją pewność siebie. – Sam zdejmiesz spodnie, czy mam ci pomóc? – zapytałem

- Pomóż mi

Pięknie, testuje mnie, jak daleko się posunę. W porządku, zobaczymy, jak długo zachowa tą swoją pewność siebie. Sięgnąłem do paska jego spodni i odpiąłem go. Uśmiechnął się

Nie wiem czy grał przede mną, czy naprawdę tego chciał, ciężko było mi w tym momencie wyczuć, w każdym razie sądziłem, że jakoś zareaguje, a on po prostu czekał, więc spasowałem, nie dałbym rady zrobić mu coś więcej, no chyba, że byłbym zdrowo narąbany i mocno podniecony, to może, ale nie teraz. Odsunąłem się od niego, sięgając za niego po talerz z naleśnikami

- Wiedziałem – skomentował

- Nie sprowokujesz mnie

- Jesteś po prostu na to za miękki

Pokręciłem głową

- Wymyśl coś bardziej dobitnego, jeśli chcesz mnie sprowokować

- Tak? - No tak – usiadłem przy stole, upijając kolejny łyk kawy i zabierając się za pochłanianie naleśników

- Nie wiem, co Ria w tobie widziała. Podobno taki ogier jesteś, a pasujesz, jak ci się chcę oddać

- Wole kobiety

- A ja myślałem, że zależy ci tylko na dobrym rżnięciu

- Dobrym rżnięciu panienek

- W czym problem? - W tym, że nie masz pochwy

- Mam inny otwór, który świetnie może ją zastąpić

- Tak wiem, ale tak się składa, że akurat ta część ciebie mnie absolutnie nie kręci. Jak ty to sobie wyobrażasz? W czym twoja dupa miałaby być lepsza od kobiecej pochwy? - W tym, że jest wiele ciaśniejsza i daje więcej doznań, no i można to zrobić bez gumki

Nie powiem, ruszyła mi się wyobraźnia. Skąd wiedział, że daje więcej przyjemności? Z kimś to już robił? Albo komuś to robił? Ciekawiło mnie to, ale nie odważyłem się zapytać

Prychnąłem, posyłając mu tylko pogardliwe spojrzenie

- Jeszcze będziesz ją całował

- Przestań, bo się porzygam! – odparłem i zerwałem się z krzesła. Miałem już dosyć tego tematu. Zauważyłem, że ta dyskusja prowadzi donikąd, przynajmniej w moim mniemaniu, jak to się mówi im dalej w las tym więcej drzew. - Wychodzę i nie wiem, o której wrócę – powiedziałem i skierowałem się jeszcze do swojego pokoju

Wyszedłem w końcu z domu, zabierając samochód. Jeździłem po mieście ładnych parę godzin, ciągle myśląc nad tym, co było między mną a Billem.Myślałem, że mam plan, jak go wyleczyć z tej chorej obsesji do mnie, ale jak do tej pory wszystko spływało po nim jak po kaczce, a co gorsze, sam się na niego rzuciłem. Nie wiedziałem, co robić, jak mu wybić te niedorzeczności z głowy? Najpierw Ria urządziła mi piekło na ziemi, a teraz on. Czy aż takim chujem byłem, że sobie zasłużyłem na to i teraz płaciłem za wszystkie swoje grzechy z przeszłości? Nie miałem nawet, z kim o tym pogadać, bo to zawsze Billowi się zwierzałem, a teraz było to wykluczone, zostałem z tym kompletnie sam. Do tej pory wydawało mi się, że jestem silny psychicznie, ale sytuacja, w jakiej stawiał mnie Bill była ponad moje siły. Przejechałem miasto wzdłuż i wszerz i niczego nie wymyśliłem i wcale nie czułem się lepiej, byłem w kropce. Bałem się o brata, dopóki byliśmy w Niemczech jakoś wszystko się układało, a tutaj wszystko przewróciło się do góry nogami

Zawsze ufałem bratu i powierzyłbym mu swoje życie, ale teraz czułem się w jakiś sposób przez niego zdradzony, głównie dlatego, że nie mogłem z nim o tym porozmawiać, bo to co chciałbym z nim przedyskutować i się poradzić dotyczyło właśnie jego

Wróciłem do domu, na werandzie paliło się światło, Bill za pewne zostawił je specjalnie dla mnie, pod tym względem relacje między nami się nie zmieniły, nadal dbał i pilnował, żebym po drodze nie zrobił sobie krzywdy. Głupek! Wszedłem do domu, rzucając kluczyki do auta na szafkę w holu

Przystanąłem na chwilę, słysząc, jakiś obcy głos z jego pokoju, spojrzałem natychmiast na wieszak, ale żadnych nie naszych ubrań ani obcych butów nie było. Podszedłem bliżej i zajrzałem do środka

Siedział tyłem do drzwi i gadał z Georgiem na skypie

- Cześć Tom! – odezwał się do mnie Geo. Kamerka w laptopie Billa uchwyciła mnie i widziałem, jak Bill podskoczył, chyba nie słyszał jak wróciłem

- Cześć Geo. Co tam w Niemczech? - No właśnie mówię Billowi, że jesień. Już drugi tydzień leje, jest potwornie zimno, jak nic niedługo chyba spadnie śnieg, obrzydliwa pogoda

Podszedłem bliżej

- To pakuj walizki i przyjeżdżaj do nas. Tu czterdzieści stopni każdego dnia i nie pada w ogóle, a jeśli już, to przelotnie

- Zaczynam rozważać taką ewentualność – powiedział. - A ty, gdzie byłeś bez Billa? - A tak się wybrałem na przejażdżkę – wyjaśniłem

- Wyrwałeś jakąś laskę? Skrzywiłem ironicznie głowę w bok, pokazując mu tym, żeby sobie nie żartował

- Widziałem ostatnio Rie, jakaś zdołowana była. Chyba naprawdę źle jej bez ciebie – musiał mi o niej przypominać? - Trudno, bo mnie bez niej dobrze. Nigdy jej nie zapomnę tego, jakie mi piekło urządziła – powiedziałem, nie wiedząc, że przecież on o niczym nie wie

- Piekło? – zdziwił się

- Nic nie wiesz? – spojrzałem na Billa, czyżby mój braciszek pierwszy raz w życiu trzymał gębę na kłódkę? - Nie - odparł

- Nie powiedziałeś mu? – tym razem zwróciłem się do brata

- Nie

- Ria chciała mnie wrobić w pieluchy – powiedziałem

- Jak to? – był zaskoczony

- No, zadzwoniła do mnie, twierdząc, że jest ze mną w ciąży

- O kurwa! I co? - Nic, kłamała, ale myślała przez chwilę, że wrócę do Niemiec i się z nią hajtnę. Na szczęście okazało się, że mnie wkręca

- Co te kobiety w Tobie widzą? - Jak to co? Jestem przystojny, zabawny, bogaty… - Tak, tak, już to słyszałem – przerwał mi, śmiejąc się. – Przynajmniej się nie nudzisz.- Wcale. Zresztą nie tylko Ria dostarcza mi tu rozrywek

- A kto jeszcze? - Tom! – upomniał mnie Bill. Zamilkłem na chwilę, kiedy spojrzał na mnie wymownie. Więc jednak miał świadomość, że to, co mi proponuje jest niemoralne. Boże, on mnie naprawdę kocha

Dziwnie się poczułem, uświadamiając to sobie. Ja naprawdę sądziłem, że to takie tam tylko jego durne gadanie, jakaś fantazja, dziwna zachcianka, jakich wiele bywało w przeszłości, ale on to traktował serio

- Co, nie chcesz powiedzieć? – upomniał mnie Geo

- Brooke i James zaręczyli się. A wczoraj byliśmy na parapetówce u nich, bo kupili sobie dom, więc jak widzisz wrażeń nam tu nie brakuje – zmieniłem temat, chociaż i tak przecież nie zamierzałem mu powiedzieć, że to Bill mi tu ostatnio, oprócz Rii oczywiście, dostarcza niezapomnianych wrażeń, ale ulga, jaką zauważyłem na twarzy brata upewniła mnie, że obawiał się, żeby to wszystko nie wyszło na jaw

- Jak masz za dużo wrażeń to wracaj do Niemiec

- Zostanę, mam tu coś jeszcze do załatwienia

- Znalezienie nowej panny? - Tak – zaśmiałem się, ale i ja i Bill doskonale wiedzieliśmy, co miałem na myśli

- No dobra, ja się zwijam. Która tam u was godzina?- zapytał

Zerknąłem na zegarek

- Dochodzi druga w nocy

- E, to dla was jeszcze młoda godzina. Skoczcie do klubu, napić się, zabawić

- Ja muszę przyhamować z piciem

- Ty? Nie wierze

- Uwierz. Ostatnim razem, jak się upiłem, to północy rzygałem, a potem cały dzień zdychałem w łóżku – nie wnikałem, jaką jeszcze sensację zafundował mi Bill

- O, to impreza musiała być niezła

- Taa, była – zironizowałem, zerkając znowu na Billa, a on uciekł od razu spojrzeniem w bok

- W każdym razie do następnego

- Pozdrów Gustava – tym razem odezwał się Bill

- Dobra. To narka – rozłączył się

- Już myślałem, że chcesz mu wszystko powiedzieć – odezwał się Bill

- Jeszcze nie oszalałem. Ciekawe, co niby twoim zdaniem miałbym mu powiedzieć? I jak myślisz, jakby na to zareagował? - Nie wiem

- To ja ci powiem. Albo zacząłby się śmiać i twierdzić, że go wkręcam albo załatwił by nam dobrego lekarza

- Nam? – zdziwił się

- Tak, nam. Co się tak dziwisz? Wciągnąłeś mnie w te swoje nawet nie wiem jak to nazwać – przeczesałem ręką włosy, zaczesując kosmyki, za ucho

- Nadal mi nie wierzysz? Westchnąłem

- Chyba wierze, ale… - Nie chcesz w to brnąć

- Właśnie – potwierdziłem. Nic nie mówił, patrząc mi prosto w oczy. Usiadłem na brzegu jego łóżka, odwracając go razem z krzesłem w swoją stronę. – Porozmawiajmy na spokojnie

Uniósł lekko jedną brew, co odczytałem, że jest zainteresowany i trochę zdziwiony

- Posłuchaj – zacząłem, kładąc ręce na podłokietnikach jego krzesła, na wypadek, jakby zamierzał mi zwiać. - Bardzo cię kocham i jesteś dla mnie najważniejszą osobą na świecie, ale kocham cię tylko jak brata, rozumiesz to, prawda? Kiwnął głową

- Dobrze – przytaknąłem, wstęp miałem za sobą, teraz musiałem przejść do sedna. Chciałbym odwzajemnić twoje uczucie, dzielić z tobą to, co czujesz, tak jak wiele innych rzeczy wnaszym życiu, ale nie potrafię. Jeździłem dzisiaj po całym mieście i myślałem nad tym wszystkim i nie widzę jakiejkolwiek możliwości, żeby to przeskoczyć. Chciałbym, ale nie potrafię

- Kiedy się wczoraj całowaliśmy pożądałeś mnie

- Zrobiłem to, bo ci obiecałem

- Całowałeś mnie Tom

- Tak, tak, całowałem, bo… chciałem ci tylko pokazać, to wszystko

- To dlaczego się wściekłeś? Przewróciłem oczami

- Zawsze się wściekam

- Podnieciłeś się

Bill zawsze potrafił być szczery do bólu, co nie zawsze mi się podobało, w tej na przykład chwili strasznie mnie ta jego szczerość skrępowała, bądź co bądź, to była bardzo intymna dla mnie sprawa

- No i co z tego, ty też – odparłem, starając się zamaskować swoje zażenowanie

- Owszem. Zastanów się Tom, gdybyś w ogóle nic do mnie nie czuł, nie mówię już o miłości, spójrz na to pod kątem pożądania, gdybyś nie czuł go do mnie, nie podnieciłbyś się i w efekcie nie wypieprzył mnie z pokoju, a później nie onanizowałbyś się pod prysznicem

Aż mnie coś ukłuło w środku, kiedy to powiedział, ale nie skomentowałem tego

- Posłuchaj Tom, ja doskonale zdaję sobie sprawę, że to co czuję do ciebie jest chore. I nie patrz tak, nie oszalałem, wiem, że to jest niemoralne, ale czuję to i nie potrafię się temu przeciwstawić. Wyobraź sobie, co czujesz kilka sekund przed osiągnięciem orgazmu, potrafisz z niego zrezygnować, kiedy jesteś tak bardzo podniecony i wiesz, co za chwilę poczujesz? - Nie potrafię – przyznałem

- No właśnie. To, co czuję do ciebie, można porównać do takiego właśnie odczucia, nie potrafię się już powstrzymać

- Boże, Bill, nie rób mi tego. Potrzebuję cię. Nie mam nawet, z kim o tym pogadać, bo zawsze z takimi problemami zwracam się do ciebie. Masz pojęcie, jak ja się o ciebie boję? - Nic mi nie jest, nie bój się. To, co czuję, to najpiękniejsze uczucie na świecie. Dlaczego tak cię to przeraża? Ukryłem twarz w dłoniach, poczułem, jak Bill klęka przede mną i chwyta mnie za nadgarstki, odsłaniając mi dłonie

- Tommy, to co nas spotkało, to najpiękniejsza rzecz na świecie, już ci o tym mówiłem, moglibyśmy wreszcie spełnić swoje fantazje, nie jesteś ciekawy, jakby to było? - Nie dam rady. Nawet, jeśli miałbym to zrobić tylko dla ciebie, nie dam rady, Bill. Proszę, odpuść sobie

Pokręcił głową

- Zawrzyjmy w takim razie umowę – rzucił

- Jaką umowę? - Jeśli nie uda mi się rozpalić w tobie uczucia do siebie w ciągu miesiąca, odpuszczę

- Jak ty to sobie wyobrażasz? - Będę przychodził do ciebie i się tobą zajmował

- Chcesz mi robić... – nie dokończyłem wiedząc, że doskonale wie, co mam na myśli

- Tak i nie tylko. Będę cię całował i pieścił

Zmarszczyłem brwi

- I umówmy się tak, że nic w zamian nie będziesz mi musiał robić. Przez ten miesiąc, to ja będę spełniał każdą twoją zachciankę, nawet, jeśli zapragniesz czegoś więcej

- Oszalałeś? - Nie

- A jeśli zechcę cię przelecieć? - To przelecisz. To będzie twój czas. Zrobisz ze mną, co zechcesz. Na wszystko się zgadzam

- Nie mogę

- Dlaczego?- Dasz się tak poniżać? W imię, czego? Udowodnienia mi czegoś, czego nigdy do ciebie nie poczuję? - Zobaczymy. Nie rozumiesz, że dla mnie, to nie będzie jak poniżenie? Każda chwila, kiedy będę mógł być z tobą aż tak blisko, to dla mnie przyjemność

Nie wiem, czemu rozważyłem tą propozycję. W gruncie rzeczy wydała mi się całkiem rozsądna, może nie liczyłem się z tym, jak daleko idące będą tego wszystkiego konsekwencje, jakoś wątpiłem, by wytrzymał miesiąc, a perspektywa porannego orgazmu była tym czego ostatnio mi brakowało

- Nie wiem, czy dam radę – powiedziałem wprost. – Mógłbym, co prawda spróbować, ale nie wiem czy się przemogę

- Bez obaw, nie rzucę się na ciebie od razu ze wszystkim. Zaczniemy powoli, a każdego dnia, kiedy będę widział, że jesteś gotowy na coś więcej i nie poślesz mnie do diabła, dołożę jakiś element

Uniosłem brwi

- No nie wiem. A co jeśli po miesiącu stwierdzę, że dobrze się bawiłem, ale ja do ciebie nadal nic nie czuję? - To zgodnie z obietnicą, nigdy więcej nie będę cię napastował

Patrzyłem mu w oczy, robił dokładnie to samo, świdrował mnie hardo tym swoim przenikliwym wzrokiem. Nie wiem, któremu z nas bardziej odbiło, jemu, że mi proponował coś tak niedorzecznego, czy mnie, że to rozważałem

- Przysięgasz? – zapytałem

- Przysięgam – powiedział, kładąc prawą rękę na sercu. – Przysięgam ci na swoje życie

Wciągnąłem powietrze głęboko w płuca, na chwilę zatrzymując oddech, po czym wypuściłem je powoli. Czułem, że podejmuję najważniejszą decyzję swojego życia, nie znosiłem tego uczucia, głównie dlatego, że to oznaczało iż biorę odpowiedzialność nie tylko za siebie, ale i za Billa, ale jak już wspomniałem wcześniej, nie widziałem innego wyjścia, a rozstanie i tak by niczego nie zmieniło

Chyba w jakimś sensie liczyłam na to, że Bill się jednak podda. Wiele razy w jego życiu pojawiały się kobiety i twierdził, że to miłość, a potem po tygodniu oznajmiał mi, że się pomylił, że to jednak nie to

Szczerze liczyłem, że tak samo będzie ze mną, że po prostu mu przejdę

- Dobrze, zgadzam się. Masz miesiąc, ale ostrzegam cię, jeśli przekroczysz granice, zerwę umowę

- W porządku, będę ostrożny

- Idę spać – rzuciłem, wstając. Zadarł głowę do góry, ciągle patrząc mi w oczy

- Przyjdę do ciebie jak się obudzisz – powiedział

Mruknąłem, co miało oznaczać, że rozumiem i wyszedłem z jego pokoju

Nie wiem czy to był dobry pomysł, może właśnie podpisałem na siebie wyrok, a przez kolejny miesiąc, będzie nade mną wisiał Miecz Damoklesa, ale było już za późno, miałem swój honor i nie chciałem robić ze swojej gęby cholewy

Czułem, że czeka mnie długa noc. Wziąłem gorącą, odprężającą kąpiel. Gdzieś koło czwartej nad ranem, jeszcze zahaczyłem kuchnie i zjadłem banana, i w końcu postanowiłem położyć się spać, ale zanim wróciłem do swojego pokoju, zaszedłem zobaczyć, co robi Bill. Drzwi jego pokoju były uchylone, pchnąłem je lekko. W środku panowała ciemność, a Bill spał, leżąc rozkopany w poprzek łóżka. Wszedłem do środka i kucnąłem obok niego, przyglądając się mu

Billy, mój młodszy bliźniak, jak on zamierzał mnie przekonać do tej swojej miłości? Westchnąłem i wstałem, wychodząc i przymykając za sobą drzwi

W końcu położyłem się do łóżka, ale tak, jak przypuszczałem, nie mogłem zasnąć. Ciągle myślałem o naszej rozmowie i o tym, na co się zgodziłem, denerwowałem się, chociaż nie wiem, czym. Dokładnie wiedziałem przecież, czego mogę się spodziewać. Jeśli miałem wytrzymać miesiąc, musiałem wrzucić na luz, bo z takim nastawieniem, wykończę się po tygodniu. Sięgnąłem na szafkę po papierosy i odpaliłem jednego. Często paliłem w łóżku, Bill tego nie znosił, mówił, że potem wszystko wali fajkami, ale mnie to nie przeszkadzało, a leżenie w ciemności z żarzącą się końcówką papierosa koiło moje nerwy. W końcu zgasiłem peta i układając się wygodnie na poduszce zamknąłem oczy, nawet nie wiem, kiedy usnąłem, ale to był dosłownie moment.Następnego dnia obudziłem się gdzieś, jak mniemam, w okolicy popołudnia. Czułem gorąco panujący w moim pokoju, a tak było zawsze, kiedy w okno świeciło mi słońce i zapomniałem je zamknąć. Nawet rolety nie chroniły mojego pokoju od wdzierającego się przez otwarte okno gorącego powietrza. Zajęło mi dobre kilkanaście sekund zanim dotarło do mnie, że przecież moje okno powinno być zamknięte. Natychmiast otwarłem oczy i pierwsze, co zobaczyłem, to uśmiechniętą twarz Billa

- Dzień dobry – przywitał się. – Znowu paliłeś w łóżku

- Po co otwarłeś mi okno? Teraz jest tu gorąco jak w saunie

- Strasznie śmierdziało fajkami. Jak możesz spać w takim smrodzie? - Nie czuję go

- To niezdrowe

- Na coś w końcu trzeba zdechnąć – rzuciłem

- Nie przesadzaj. Dobrze spałeś? – zapytał, kładąc się obok mnie

- Tak, a czemu pytasz? - Bez powodu – dotknął mojego ramienia, sunąc palcami aż do szyi. Momentalnie przeszedł mnie dreszcz i wyszła mi gęsia skórka, nie mam pojęcia, czemu tak dziwnie reagowałem na jego dotyk

- Przyjemnie? – oczywiście zauważył to

- Um – mruknąłem

- Cieszę się. Obróć się na brzuch, zrobię ci masaż

Zerknąłem podejrzliwie na niego

- No dalej

Odwróciłem się, chociaż miałem pewne obawy. Bill od razu usiadł na mnie, przesuwając dłonią wzdłuż mojego kręgosłupa. Odrzuciłem na bok poduszkę, starając się mimo wszystko czerpać z tego przyjemność. Ria też mnie często masowała, ale dotyk Billa sprawiał, że ciągle przechodziły mnie dreszcze. Nie wiem, jak on to robił, że trafiał bez przerwy w miejsca, które były dla mnie wyjątkowo wrażliwe

- Nie napinaj mięśni – ścisnął mój bark

- Nie napinam – zaprzeczyłem, zmieniając położenie ręki, na której cały czas się podpierałem, przez co napinałem mięsień

- Teraz lepiej

Zapanowała cisza. Czułem tylko jego dłonie, przesuwające się po moich plecach i ramionach

Zastanawiałem się, co będzie dalej, na tyle długo to trwało, że w końcu nie wytrzymałem

- Zamierzasz mnie dzisiaj tylko masować? - A chciałbyś czegoś więcej? Podniosłem głowę, zerkając z ukosa na niego

- Tracisz czas. Miesiąc, to wbrew pozorom bardzo mało czasu – powiedziałem

- Nie martw się, miesiąc, to bardzo dużo czasu

No tak, zawsze mieliśmy inne zdanie, jeśli chodzi o pojęcie czasu. To, co ja określałem mnóstwem czasu, Bill zawsze sprowadzał do rangi chwili, a kiedy ja uważałem, że nie mamy czasu on, tak jak teraz, twierdził, że jest go aż nadto

- Jak chcesz, nie licz jednak, że po upływie miesiąca dam ci jakieś dodatkowe dni

- Zamierzasz liczyć teraz każdy dzień? - Próbuję ci tylko wytłumaczyć, że niezależnie, ile czasu minie i co zrobisz, to niczego między nami nie zmieni. Nie pokocham cię, tak jak ty tego chcesz

- Zobaczymy

Westchnąłem i z powrotem położyłem głowę, zamykając oczy. Jego sprawa, do niczego go nie zmuszałem, chciał mi usługiwać, zabawiać mnie, proszę bardzo, przynajmniej nie będzie mi potem gadał, że nawet nie spróbowałem, że mu nawet nie dałem szansy. Ostrzegłem go i w tym momencie nie czułem żadnych wyrzutów sumienia, że ja sobie wygodnie leże, a on się męczy

- Skoro już mnie masujesz, to popracuj nad moim prawym czworobocznym ramienia, bo coś mnie boli.- Tu? – przesunął dłonią

- Tak

Trzeba przyznać, że to było całkiem przyjemne i leżałem spokojnie dotąd, dokąd nie poczułem, że Bill całuję mnie w kark, momentalnie się spiąłem

- Spokojnie – szepnął mi tuż do ucha, a ja odwróciłem głowę w drugą stronę, pozbawiając go możliwości kontynuowania

- Mocniej – poinstruowałem go, bo najwyraźniej bardziej zaabsorbowała go moja szyja niż masaż, który miał mi zrobić w końcu porządnie

Ale Bill nie rezygnował, skoro nie mógł dostać się do mojej szyi, to przypuścił atak na moje plecy, całkowicie olewając już mój masaż

- Bill… - upomniałem go, ale nie zareagował, schodząc z pocałunkami ku dołowi wzdłuż linii kręgosłupa. Strasznie mnie to skrępowało, gdyby to była dziewczyna, nie było by w ogóle tematu, ale miałem świadomość, że to mój brat i za cholerę nie potrafiłem czerpać z tego przyjemności, chociaż przechodziły mnie ciągle ciarki

- Nie koncentruj się na tym, że to ja, po prostu czerp z tego przyjemność, bo jest ci przyjemnie, prawda? Mruknąłem

- Odwróć się na plecy – poprosił, schodząc ze mnie

- Po co? - No odwróć

Nie bardzo miałem ochotę, ale odwróciłem się, podkładając sobie poduszkę pod głowę, musiałem mieć wszystko na oku. W tym momencie nie ufałem mu, nie wiedziałem, co planuje ani czego tak na prawdę mogę się po nim spodziewać. Jeśli jego fantazje są podobne do moich, to zamiast leżeć tu i pozwalać na jakiekolwiek zbliżenie, powinienem wyjebać go za drzwi i się zabarykadować

Położył dłoń na moim brzuchu, a ja poczułem dziwny skurcz w podbrzuszu. Ten kretyn mnie podniecał! Zamknąłem oczy, starając się zapanować nad ciałem, nie mogłem się teraz podniecić, bo przegrałbym z nim od razu

- Przyjemnie? – zapytał, sunąc w górę przez mój splot słoneczny

- Może być – uchyliłem powieki, zerkając na jego minę, uśmiechał się

- Co? – zapytałem, na pewno mi nie stał, że miał powód do takiego uśmiechu

Popatrzył na mnie

- Nic, jestem po prostu szczęśliwy, dlatego się uśmiecham

Jasne, ściemniać to on może, ale swoim fankom, a nie mnie. Na pewno poczuł, że się znowu spiąłem, tylko nie chciał już nic mówić

- Wiesz co? Może skończmy z tymi masażami na dzisiaj, zrobiłem się głodny, pójdę zrobić coś do jedzenia – podniosłem się do siadu, a on bez ostrzeżenia zaatakował moje usta. Zanim zdążyłem się zreflektować poczułem jego wargi na swoich, odsunąłem się

- Zaczekaj Bill, powoli

- To tylko pocałunek

- Żeby się z tobą całować będę musiał się napić czegoś mocniejszego

Spojrzał na mnie

- No nie mogę Bill, rozumiesz? Jesteś moim bratem, poza tym jesteś mężczyzną, nie potrafię od tak całować się z drugim facetem, rozumiesz? - Ostatnio nie przeszkadzało ci to

- Bo sobie wypiłem

- Nie chcę, żebyś pił tylko po to, żeby się ze mną móc pocałować

- No to jak wolisz, żeby nie było, że nie chcę czegoś zrobić

- Nie musisz zaraz pić. Wystarczy, że nie będziesz się na tym skupiał

- Czuję twój zapach Bill, nie rozumiesz tego? Wiem, że to ty. Poza tym, smakujesz jak ja, to dziwne, kiedy cię całuję i nie czuję różnicy smaków

- A mnie się to właśnie podoba.- A ja się z tym dziwnie czuję, więc wybieraj albo sobie golnę parę łyków czegoś mocniejszego i jakoś to przetrwam, albo nici z tego

- Jakoś? – oburzył się

- Nie rób takiej obrażonej miny, jasno ci przedstawiłem wczoraj sprawę. Dałem ci szanse i uwierz mi ja w przeciwieństwie do ciebie muszę się zmuszać, żeby tolerować to, co mi robisz. Jeśli tak cię to boli, to może zrezygnujemy z tego cyrku i zapomnijmy o sprawie

Chwilę milczał, świdrując mnie spojrzeniem

- Więc tak to sobie wymyśliłeś

Zmarszczyłem brwi, nie rozumiejąc, o czym mówi

- Nie poddam się. W porządku, pij, jeśli tak łatwiej jest ci znieść moje pieszczoty i miłość, ale nie myśl, że to mnie zniechęci. Udowodnię ci, że kochasz mnie tak samo jak ja ciebie

Poczułem się nieswojo, nie chciałem go urazić, a właśnie to zrobiłem. Powiedziałem mu szczerze, co czuję, i jak to odbieram, a on zinterpretował to, jakbym gardził jego uczuciem, a tak nie było

Kochałem go, bardzo. Uwielbiałem z nim spać, chociaż ostatnio rzadko to robiliśmy, bo miałem dziewczynę i to z nią sypiałem, ale nigdy nie stroniłem od przytulania się z nim, czy nawet wspólnych kąpieli, a on oczywiście odebrał to, jakbym mu specjalnie robił na złość

Wstał z łóżka i z obrażoną miną, nawet nie patrząc już na mnie skierował się w stronę drzwi. Wzbudził tym zachowaniem we mnie tylko złość. Podszedłem szybkim krokiem do niego i chwyciłem go za ramię, zatrzymując

Spojrzał na mnie zaskoczony

- Nienawidzę, jak sobie tak ze mną pogrywasz. Robisz te swoje miny skrzywdzonego biednego Billa, kiedy to ja mam więcej powodów tak się właśnie czuć

- Skoro tak uważasz – odparł nadal mnie zlewając

Chwyciłem go za ramiona i przyparłem do ściany

- Chyba się wczoraj nie zrozumieliśmy, Billy. Więc powtórzę ci to jeszcze raz. Jeśli przekroczysz granice koniec z naszą umową

- A gdzie jest ta twoja granica? Pocałować cię nie mogę, na mój dotyk reagujesz jak cnotka niewydymka. O tym, żebym ci zrobił choćby loda nawet już nie mówię. Umowa umową Tommy, ale to działa we dwie strony. Jeśli nie potrafisz dać mi, choć namiastki uczucia, to przynajmniej pozwól mi go okazać tobie. Jesteśmy obaj dorośli i okazywanie sobie tylko słownie uczuć, to jak lizanie czekoladki przez papierek. Jeśli zgodziłeś się na to wszystko z litości dla mnie albo z obawy, że znowu wezmę dragi, to wiesz co? Może szkoda twojego i mojego czasu i lepiej zerwijmy tą umowę

Między nami w tym momencie zapanowała cisza. W sumie podobał mi się tok myślenia brata, ale coś nie pozwalało mi powiedzieć; okej, to koniec. Sam nie wiem, co mi strzeliło do głowy, ale chwyciłem go oburącz za twarz i wpiłem zachłannie w jego usta, aż się wzdrygnął. Zacząłem go całować tak zachłannie, jakbym chciał mu wynagrodzić wszystkie krzywdy, jakie ode mnie zaznał. Czułem jak drży

Przestałem na moment i spojrzałem mu w twarz, powoli otworzył oczy, a po policzkach popłynęły mu łzy. Zmarszczyłem brwi, zrobiłem znowu coś nie tak? Ten pocałunek chyba go nie bolał

- Bill? - Jeszcze – wyszeptał, patrząc na mnie błagalnie

Nie zastanawiając się znów zacząłem go całować, nie był wstanie nadążyć za moim tempem

Całowałem go bardzo chaotycznie, nie chciałem, żeby udało się mu przejąć kontrole czy narzucić mi tempo. To ja tu dyktowałem warunki, a jego ciało znowu przyciśnięte moim, kolejny raz pochłaniało mnie i czułem, że stara się we mnie wtulić. Zapomniałem się całkowicie, co robię i przestałem na chwilę postrzegać go jak brata i mężczyznę. Oczywiście nie był dla mnie obcą osobą ani też kobietą, był w tym momencie kimś, kogo pożądałem, w moim podbrzuszu zaczęły szaleć hormony, czułem jak zaczynam się podniecać. Docisnąłem biodra do jego brzucha, ocierając się o niego sugestywnie, mruknął tylko, starając się wcisnąć dłoń między nas, ale go powstrzymałem, chwytając obie jego ręce i splatając nasze palce uniosłem mu ręce nad głowę, przytrzymując je. Bill znowu jęknął w moje usta, kiedy wykonałem kolejny ruch biodrami, tym razem wiedziałem, co oznacza ten jego jęk, czułem to bardzo wyraźnie, obaj nieźle się podnieciliśmy. Wsunąłem mu nogę między jego nogi i zacząłem poruszać coraz szybciej i mocniej biodrami, wiedziałem, że dojdę, ale on także. Jeśli sądził, że brak mijaj, że nie mogę tego zrobić, to udowodnię mu, że to ja jestem tu górą. Szarpnął rękami, chcąc się uwolnić, wiedziałem, dlaczego, był już blisko, ja zresztą też. Oderwałem się od jego ust, chciałem patrzyć mu w twarz, kiedy będzie dochodził

- Tom… - wyszeptał urywanym oddechem

- No dalej, nie powstrzymuj się – prowokowałem go, musiał dojść pierwszy

Zamknął oczy, marszcząc brwi, poczułem, jak zaciska z całej siły palce na moich palcach. Przygryzł wargę, powstrzymując się od wydania z siebie jakiegokolwiek dźwięku. Pierwszy raz widziałem, jak mój brat osiąga satysfakcje; był piękny. Otworzył oczy, a w nich zobaczyłem coś, czego nie zapomnę do końca życia – miłość. Jeśli nigdy nie wierzyłem w takie bzdety, to teraz widziałem to na własne oczy. Jego uścisk zelżał, a ja w końcu przestałem się powstrzymywać samemu dochodząc, dziwne uczucie, kiedy nie możesz dotknąć się, a jedyny bodziec, to krocze własnego brata. Zdyszany, ale zadowolony mimo wszystko puściłem go i odsunąłem od niego, momentalnie zsunął się po ścianie na podłogę, a ja stałem, przyglądając się mu

- Bill? - Nic mi nie jest

- Na pewno? – dziwnie się zachowywał, czyżby żałował? Mnie było dobrze

Podniósł głowę do góry, patrząc na mnie

- Idź się ogarnij – powiedział, podnosząc się z podłogi. Zerknąłem na jego brzuch, jego dresowe spodnie w okolicy krocza miały ogromną mokrą plamę, wolałem nie zerkać na swoje bokserki

Obaj speszeni, bez słowa udaliśmy się do swoich łazienek. Zrzuciłem z siebie mokrą bieliznę, ładując się od razu pod prysznic

Jeśli tak będę go leczył z obsesji i rzekomej miłości do mnie, to mogłem sobie pogratulować, bo właśnie byłem na jak najlepszej drodze, ale do tego, żebyśmy zostali kochankami, tak jak on tego chciał

Wyszedłem spod prysznica i ubrałem spodnie dresowe i jakąś koszulkę bez rękawów. Poszedłem do kuchni, Billa jeszcze nie było, i dobrze. Nastawiłem ekspres do kawy, wrzuciłem kromki do opiekacza, porozkładałem na stole talerze i sztućce. Zanim zdążyłem usiąść do śniadania, które właściwie powinno być już obiadem i to późnym, przyszedł Bill, nawet nie spojrzał mi w oczy, łypnął tylko przelotnie na mnie i usiadł do stołu

Zaczęliśmy jeść, w połowie posiłku nie wytrzymałem

- Zamierzasz teraz milczeć? - Jem

- Jasne. A od kiedy jedzenie przeszkadza ci w rozmowie? - Nie chcę się udławić

- Spoko, w takim razie ja zacznę

Widziałem te jego spojrzenie, doskonale wiedział, jaki temat będziemy wałkować i chyba się go obawiał

- Wiesz – zacząłem, upijając kolejny łyk kawy. – W sumie ten koniec był całkiem niezły – podsumowałem, a on nie zapytał, o co mi chodzi, doskonale orientując się, o czym myślę

- Cieszę się, że było ci dobrze

- A tobie nie? - Też

- Tylko tyle masz mi do powiedzenia? – teraz to ja się zdziwiłem

- A co chcesz usłyszeć? - Pomyślmy. O! Na przykład, że mnie kochasz. Przecież ciągle mi to mówisz

Zastygł na chwilę w bezruchu, próbując się zorientować czy mój wywód, to kolejna moja kpina, czy szczera prawda

- Kocham cię – powiedział

- Super. W takim razie następnym razem postaraj się to okazać konkretniej. Dziś ci pokazałem, czego od ciebie oczekuję – sam nie wierzyłem, że to mówiłem. Właśnie jawnie zachęcałem go do tego by kontynuował tą porypaną grę. Mnie naprawdę musiało paść na mózg.- Nadal tego chcesz? - Oczywiście – odparłem z uśmiechem na twarzy

Co ja do cholery wyprawiałem? Wiedziałem, że to go nie zniechęci, doskonale zdawałem sobie z tego sprawę, ale z każdym kolejnym zdaniem prowokowałem go tylko do kontynuacji. To było jak walenie sobie młotkiem w palec i twierdzenie, że to jest przyjemne. To nie z nim było coś nie tak, tylko ze mną

- W porządku. Wybacz, że dzisiaj byłem taki niezdecydowany

- Dobrze to ująłeś. Dam ci radę braciszku – szepnąłem, jakbym naprawdę robił z tego tajemnicę. Patrzył na mnie uważnie. - Jeśli chcesz mnie mieć, musisz być bardziej konsekwentny i śmielszy, rozumiesz? Musisz mi się postawić, zdominować mnie

Zmarszczył brwi

- Dziś pokazałem ci, jak szybko ja potrafię zdominować ciebie. Zastanów się nad tym, przemyśl sobie wszystko dokładnie, jeśli nie potrafisz czegoś takiego zrobić, to nie zawracaj mi więcej głowy, bo tracimy tylko nie potrzebnie czas

- Mogę o coś zapytać? – rzucił nieśmiało

- Jasne

- Chodzi ci wyłącznie o seks? W zasadzie chodziło mi o to, byś sobie odpuścił, ale wydawało mi się to oczywiste, więc musiałem mu powiedzieć coś innego

- Chyba z tym się zaoferowałeś

- Owszem i jeśli chcesz… - Nie Bill, aż tak mnie nie interesujesz. To, co dzisiaj zaszło między nami, w zupełności mi wystarczy

Mruknął pod nosem, przyjmując to do wiadomości, ale nadal był jakiś milczący

Wstał w końcu od stołu, zgarniając wszystkie brudne naczynia do zmywarki

- Wybierasz się gdzieś dzisiaj? – zapytał

- Nie. Znaczy może przejdę się na plażę, ale raczej nie planuje dalszej wyprawy

- W takim razie biorę samochód, chcę jechać na zakupy

- Jak chcesz – powiedziałem i wyszedłem z kuchni

Zakupy? Owszem, może nawet coś kupi, ale na zakupy jeździł zwykle wtedy, kiedy miał coś do przemyślenia. Nie wiem, jak on potrafił się koncentrować na dwóch rzeczach na raz. Ja, kiedy miałem problem skupiałem się wyłącznie na problemie, no może nie tak na samym problemie, potrafiłem siedzieć przez kilka godzin i grać na gitarze, ale granie nie wymaga aż takiej koncentracji, jak robienie zakupów, przynajmniej ja tak uważam. A skąd wiedziałem, że chce sobie wszystko przemyśleć? To było naprawdę proste. Nie zapytał mnie czy chcę z nim jechać, a zawsze to robił, no chyba, że właśnie miał coś do przemyślenia

Zebrał się wyjątkowo szybko, jak na jego możliwości i już po godzinie nie było go w domu

Odetchnąłem z ulgą. Nie wyobrażam sobie rozłąki z nim, ale czasami potrzebowałem pobyć sam w domu. Mając świadomość, że nie ma go w pobliżu, chociaż i tak zerknąłem, gdzie aktualnie znajduje się moja komórka, tak na wszelki wypadek, gdybym chciał zadzwonić do niego albo on dzwonił do mnie, złapałem za gitarę i usiadłem na łóżku, dając się ponieść muzyce, którą sam grałem

Taa… i który z nas miał w tym momencie większą rozkminkę? W co ja się pakowałem? W co ja nas pakowałem? Jako starszy brat powinienem go powstrzymać, a nie dawać mu jeszcze rady, co ma mi zrobić, żebym pozwolił się mu macać. Ja naprawdę byłem chory. Zerwałem się z miejsca i odłożyłem gitarę na stojak. Chwyciłem komórkę i wybrałem numer do Jamesa

- No cześć Tom, co cię sprowadza w moje skromne progi? – przywitał mnie, jak zwykle jakimś wyszukanym tekstem. Lubiłem go właśnie za to poczucie humoru, chyba pod tym względem nadawaliśmy na tych samych falach

- Jesteś w pracy czy wolny? - Nie żartuj, ja i praca? Mam od tego ludzi. Co chciałeś Amigo? - Właściwie to nic konkretnego, pogadać

- A co, Bill się na ciebie wypiął?- Nie, tylko, że pojechał na zakupy, sam – dodałem, żeby nie było wątpliwości. – I się nudzę

- Trzeba było z nim jechać

- Nie miałem ochoty na łażenie po sklepach

Zaśmiał się

- Doskonale cię rozumiem. Słuchaj Tom, właściwie, to gdzie ty teraz jesteś? - W domu

- To spotkajmy się może w Paradisie za pół godziny

- Nie mam auta, Bill zabrał

- No to, gdzie proponujesz? - Przy plaży niedaleko nas jest taki fajny lokal z bambusowym dachem, nie pamiętam jak się nazywa, ale coś z rajem w nazwie, poznasz na pewno, to parę metrów od wschodniego parkingu

- No dobra, w razie czego będę dzwonił. To co, za pół godziny? - Okej

Pół godziny później byłem już w knajpce, w której ostatnio zalałem się i Bill mnie z niej zabierał. Dziewczyna oczywiście mnie poznała, bo jak tylko wszedłem, uśmiechnęła się serdecznie

- Dzień dobry – przywitałem się, podchodząc do baru. Zerknąłem w stronę stolika, przy którym ostatnio spędziłem sporo czasu, ale wydawał się być zajęty, bo leżały na nim jakieś książki

- Witam. Czym mogę służyć? – zapytała

- Widzę, że mój stolik dzisiaj zajęty – rzuciłem, jakbym był tu jakimś stałym bywalcem, a tamto miejsce, w którym wtedy siedziałem, było co najmniej moją własnością

Dziewczyna zerknęła na stolik i uśmiechnęła się

- Zaraz będzie wolny. Zapraszam - wskazała gestem ręki. Zdziwiłem się nieco, ale ruszyłem za nią

- Uczę się do egzaminu – powiedziała, zbierając książki

- Studiujesz? – zapytałem

- Tak

- Nie wiedziałem – odparłem

Bez sensu, skąd niby miałem to wiedzieć? Gadałem z nią jakbym ją znał od jakiegoś czasu i właśnie się dowiedział czegoś, czego o niej jeszcze nie wiedziałem, chyba mi odbiło

- A jaki kierunek, jeśli wolno zapytać? - Pedagogika

- Czyli lubisz dzieci

- Tak, bardzo – uśmiechnęła się. – Brat bardzo był zły? – zapytała, pijąc do tamtej sytuacji

Uśmiechnąłem się, przypominając to sobie

- Nie, on tylko tak groźnie wygląda – wyjaśniłem. - Wiesz, stara się stwarzać takie pozory, żeby na mnie wpłynąć, ale marnie mu to wychodzi – powiedziałem, oczywiście koloryzując w takich sytuacjach jak zwykle

Zaśmiała się, a w tym samym momencie wszedł James

- Lisa, witaj – odezwał się i podchodząc objął moją kelnerkę

- James, nie spodziewałam się tu ciebie

- Widzę, że poznałaś już Toma – powiedział

- Wy się znacie? – byłem zaskoczony

- O i to już ładnych parę lat, no nie? – zwrócił się do dziewczyny

- Zgadza się – potwierdziła. - Sam jesteś? - Tak, Brooke zajmuje się naszym nowym dzieckiem

Oboje spojrzeliśmy na niego jak na wariata

- Jakim dzieckiem? – zapytałem się

- Co jest Tom, już nie pamiętasz co nam daliście w prezencie? Aż odetchnąłem. Przez tą aferę z Rią strasznie nerwowo reagowałem na słowo; dziecko

- Pamiętam – przyznałem

- No. Kaulitz’owie kupili nam psa, wiesz? Białego długowłosego chihuahua

- Psa? – zaśmiała się. – Zawsze chcieliście mieć.- No i mamy, a Brooke oszalała na jej punkcie. Poświęca jej więcej czasu niż mnie. A wiesz, że ona śpi z nami, na poduszce między nami – powiedział

- No, dobre miejsce dla księżniczki – zaśmiałem się

- Nie śmiej się, tak ją właśnie nazwaliśmy; Princessa. Czekajcie, pokaże wam zdjęcia. Wyciągnął komórkę. – Zobaczcie

Parsknąłem śmiechem jak to zobaczyłem

- Wyślij mi to zdjęcie, pokaże Billowi

- Poklikał chwilę, wysyłając mi cały katalog ze zdjęciami

- Czego się napijecie? – zapytała Lisa

- Tom? – James spojrzał na mnie

- Jakiegoś drinka, nie jestem tu autem, więc mogę się napić, zdaję się na twój wybór – powiedziałem do dziewczyny. Podrywałem ją i wcale się z tym nie kryłem

- A dla mnie wody z lodem, tylko nie żałuj tego lodu, straszny upał dzisiaj

- Wyciągnę z chłodziarki, więc będzie zimna

- O, świetny pomysł, ale lodu też nasyp

- Jak sobie życzysz. Zaraz wracam – powiedziała i zostawiła nas samych

- Nie wiedziałem, że ją znasz – rzuciłem. - Kto to jest? - Lisa jest siostrą najlepszej przyjaciółki Brooke

No i wszystko stało się jasne

- Ostatnio, jak tu byłem, najebałem się w trupa i Bill mnie musiał stąd wyprowadzać. Myślisz, że powie teraz wszystkim? - Kto, Lisa? Nie sądzę

- Dla kasy, może sprzedać takie informacje

- Ona ma kupę kasy, Tom

- Jak to? To po cholerę tu pracuje? - Jest właścicielką tego lokalu, a nie jej pracownikiem, a siedzi tu i obsługuje, bo to lubi

- O Jezu – ukryłem twarz w dłoniach. - Nie spojrzę jej teraz w oczy

- Dlaczego, złożyłeś jej jakąś niemoralną propozycje? - Gorzej

- No już chyba gorzej być nie może

- Przekupiłem ją

James ryknął śmiechem

- To wcale nie jest śmieszne. Wyszedłem teraz na totalnego dupka

- Nie przejmuj się, ona nie takie rzeczy już przerabiała

- Skąd wiesz? - Po prostu wiem

- Ma kogoś? – zapytałem

- A nie wiem stary, o to będziesz musiał się już sam jej zapytać

- A nie możesz się dowiedzieć od Brooke, dla mnie? – dodałem

- Co, wpadła ci w oko? - Nie, nie o to chodzi

- Wiedziałem, że nie wytrzymasz długo bez dziewczyny

- Nie, James, tak tylko pytam, wiesz nie chcę walnąć kolejnej gafy. Wiesz jak to jest, może przy którymś z tych stolików siedzi właśnie jej chłopak, powiem coś niestosownego w żartach, jak to ja, znasz mnie przecież albo spojrzę dziwnie, znaczy specjalnie tak, no wiesz i koleś źle to zinterpretuje, i zrobi się niewesoło

- Oj Tom, ty to się chyba nigdy nie nauczysz

Westchnąłem, a w tym czasie, przyszła Lisa niosąc mojego drinka i wodę dla Jamesa

- Proszę – powiedziała, stawiając na stole nasze zamówienie. – Mam co dziesięć minut przynosić kolejnego? – zapytała z uśmiechem na twarzy, a ja poczułem się jak ostatni kretyn

- Nie, dzięki. Nie tym razem. Wybacz za tamto – powiedziałem. – Wtedy po prostu musiałem się napić.- A nie lepiej porozmawiać zamiast rozwiązywać problemy alkoholem? - Czasami lepiej jest się po prostu upić, uwierz mi na słowo – starałem się nadal być pewny siebie i tamtą nieszczęsną poniżającą mnie sytuację obrócić jednak na swoją korzyść

- Może masz rację

- Lisa, a co tam u ciebie? Dawno się nie widzieliśmy. Co porabiasz? – zagaił James

- Zaczęłam studiować pedagogikę

- Ło, Jakieś plany z tym związane? - No coś tam planuję, ale zobaczymy jak to wyjdzie

- Rozumiem, a co na to twoja druga połówka? Ten to umiał wyciągać z ludzi informacje

- Druga połówka? - No mąż, chłopak, narzeczony, ktoś na pewno jest

Uśmiechnęła się i spojrzała na mnie, potem znowu na Jamesa

- Jeśli twój przyjaciel jest taki ciekawy, to czemu sam nie zapyta? Myślałem, że w tym momencie przywalę Jamesowi w ryj

- To ja pytam, nie mój przyjaciel, który wcale nie musi pytać – wyjaśnił, i znowu wyszedłem na Casanovę. Nie wiem, co było gorsze, to, że wysługiwałem się Jamesem, czy to, jak byłem postrzegany

- Tak, słyszałam, zastanawiam się tylko ile jest w tym prawdy? – spojrzała na mnie

Wzruszyłem tylko ramionami, zabrakło mi w tym momencie słów

- Nie mam nikogo, jeśli panów tak bardzo to interesuje – powiedziała z uśmiechem na twarzy

- A teraz wybaczcie, pójdę zająć się innymi gośćmi. Jakbyście czegoś potrzebowali, zawołajcie mnie – powiedziała i zostawiła samych

- Dzięki James, na ciebie to można liczyć, nie ma co – rzuciłem z ironią

- No co? - Domyśliła się

- Nie ważne czego się domyślają inni, ważne, co wiedzą na pewno. Zapamiętaj to sobie

Odetchnąłem. Chyba będę musiał zacząć bardziej uważać, gdzie łażę i co robię. Niby LA to ogromne miasto, a ciągle trafiam na znajomych albo znajomych moich znajomych i zwykle w takich sytuacjach, z których nie mam z czego być dumny

- No to, co tam u was? Ostatnio zlałeś mnie Tom, zresztą Bill tak samo

- A daj spokój, miałem piekło na ziemi

- Słyszałem, Ria

- No

- Ale wszystko na szczęście skończyło się dobrze

- Na razie. Nie wiem czy mi czegoś jeszcze nie wymyśli. Wiesz, niby mnie przeprosiła, wyjaśniła wszystko, ale ja ją znam, a żebym jej całkiem przeszedł musiałaby sobie znaleźć innego faceta

- No to, w czym problem? - Jak to, w czym? - Trzeba jej jakiegoś poszukać

- Co, sam mam jej znaleźć? – byłem w lekkim szoku propozycją Jamesa

On jednak poklepał mnie po ramieniu

- Wyluzuj Tom, ja przecież żartuję

- Przestań sobie robić takie żarty

- Widzę, że faktycznie mocno to przeżyłeś

- Daj spokój. Nie chodziło tylko o mnie. Jest jeszcze zespół, no i Bill

- No i co z tego? - No a jak ty sobie wyobrażasz to wszystko z dzieckiem, które średnio, co dwie godziny płacze i domaga się uwagi, niezależnie od pory dnia? Widzisz, jaki ja tryb życia prowadzę? Pokręcił ze zdumienia głową

- Oj Tom, Tom, weź sobie psa, będziesz miał zajęcie i nie będziesz myślał tyle o kobietach.- A seks? - rzuciłem, zdając sobie właśnie sprawę, po co do tej pory wiązałem się z tymi wszystkimi dziewczynami

- Do tego możesz wynająć sobie jakąś dziewczynę albo nawet kilka, stać cię na to, no i będziesz miał zawsze urozmaicenie, bo związek Tom, to nie tylko twoje zachcianki i potrzeby, ale też potrzeby drugiej osoby

- Dziwki mnie nie interesują

- Jeśli szukasz stałej partnerki na seks, to powinieneś szukać takiej laski, która nie chce mieć na razie albo w ogóle dzieci i która nie będzie robiła dalekosiężnych planów na przyszłość

- A są takie? - Szczerze? Nie znam takiej, ale na pewno, jak poszukasz coś znajdziesz

Poprosiłem jeszcze o dwa kolejne drinki, pogadałem z Jamesem, ale uczucia, jakiego się nabawiłem nie potrafiłem się pozbyć. Czy wszyscy tak mnie właśnie postrzegali? Chłopak od wygłupów i wielki ruchacz, który nie potrafi stworzyć na dłuższą metę trwałego związku nieopartego tylko na seksie? Nagle przypomniałem sobie wszystkie te sytuacje z ostatnich kilku tygodni, kiedy ktoś mi coś na ten temat wytykał; Ria, nawet ta babka w studiu podczas wywiadu w Niemczech, wtedy, gdy jako jedyny nie chciałem niczego o sobie napisać, twierdząc, że jest mi dobrze z taką łatką, jaka do mnie przylgnęła, a wcale nie było. Czy to możliwe, że tak jak traktowałem innych, oni traktowali mnie? Wróciłem do domu koło północy, wyszedłem na spotkanie, żeby podbudować swoje morale, a wróciłem z dołem. Na podjeździe stał samochód, najwyraźniej Bill wrócił z zakupów i był w domu

Wszedłem do środka i czując smakowity zapach skierowałem się prosto do kuchni, zatrzymując się w drzwiach

- Cześć Tom – zerknął na mnie przelotnie, wyciągając z piekarnika potrawkę

- Dawno wróciłeś? - zapytałem

Spojrzał na zegarek na ręce

- Jakieś dwie godziny temu

- Kupiłeś coś? - Tak. Zrobiłem zakupy do domu i kupiłem kilka drobiazgów dla siebie

- Aha

- Coś się stało? – zapytał, widząc moją raczej obojętną minę

- Możemy szczerze porozmawiać? – zapytałem

- Oczywiście, czemu w ogóle pytasz? - Bo już nie wiem jak to wszystko odbierasz. Nie umiem się w tym odnaleźć. Chciałbym, żeby było między nami jak kiedyś, no wiesz, kiedy nic do mnie jeszcze nie czułeś. Potrzebuję tych rozmów, a odnoszę wrażenie, że teraz wszystko przeciągasz na swoją stronę, a ja chcę, żebyś mi obiektywnie odpowiedział

- Zawsze odpowiadam ci obiektywnie Tom. I nigdy nie odpowiadałem ci tak, by mieć z tego dla siebie korzyść. Nie zapominaj, że ja kocham cię już ładnych parę lat. Czy w ciągu tego czasu, kiedy nie wiedziałeś o tym, mało razy ci doradziłem? I czy twoim zdaniem nie byłem wtedy obiektywny? Westchnąłem

- W takim razie powiedz mi, czy ty też uważasz, że nadaje się tylko do dobrej zabawy? – popatrzyłem na niego

- Co masz dokładnie na myśli? - Mam wrażenie, że każdy widzi mnie przez pryzmat kobieciarza i kolesia od dobrej zabawy

- Przykro mi to mówić, ale takie wrażenie niestety sprawiasz

Cóż, nie takiej odpowiedzi oczekiwałem, ale wiedziałem, że przynajmniej jest szczera

- Super – zironizowałem

- Taki wizerunek budowałeś na przestrzeni tych wszystkich lat. Odpowiadało ci to przecież

- Ale już nie odpowiada! – podniosłem głos

- To zmień to

- Jak mam to zrobić? Co, mam zacząć udzielać wywiady w stylu; ludzie zmieniłem się, pragnę głębokich i szczerych związków, nie zależy mi wyłącznie na seksie i zabawie? - Przecież ci zależy.- Nie zależy

- To, dlaczego nie ożenisz się z jakąś dziewczyną i nie założysz rodziny? - Oszalałeś? - Nie, mówię poważnie. Dlaczego tego nie zrobisz? Odpowiedz mi

- A co z zespołem i tobą? - Zespół i ja świetnie sobie z tym poradzimy

Patrzyłem na niego, nie wiedząc, co o tym myśleć

- Czemu nic nie mówisz? – zapytał po chwili naszego milczenia

- Tak naprawdę to nie wiem, czego chcę. Znaczy, chciałbym sam decydować za oboje, a nikt się na coś takiego nie zgodzi. Pewnie, dlatego rozpadają się moje związki

Bill pokiwał tylko głową. Cóż, uzmysłowienie sobie tego, jaki jestem nie było dla mnie miłym uczuciem. W tym momencie czułem do siebie odrazę, nie wiem, jak Bill mógł mnie kochać, skoro ja siebie nienawidziłem

- Siadaj, zjesz póki co

- Pomóc ci z czymś? - zapytałem

- Poradzę sobie, siadaj

Usiadłem, obserwując go. Kiedy postawił przede mną talerz skupiłem się na jego zawartości, na moment, przestając myśleć o tym nadal dręczącym mnie dylemacie

- Smacznego – powiedział i zaczął jeść. Dopiero się zorientowałem, że umknął mi gdzieś moment, kiedy usiadł do stołu

- Dzięki. Nawzajem – odpowiedziałem i zacząłem jeść

- Powiesz mi, co cię tak dzisiaj naszło? – zapytał

Spojrzałem na niego

- Właściwie to nie wiem. Może się starzeję

Uśmiechnął się

- Znam cię całe życie, a pierwszy raz widzę, żebyś się przejmował tym, co ktoś myśli na twój temat

- Nie przejmuję się, tylko nie rozumiem, czemu tym wszystkim ludziom nie chce się mnie poznać tak naprawdę

- Nie pozwalasz na to. Żeby cię zrozumieć trzeba z tobą parę lat pomieszkać

- A co tu rozumieć? - Podam ci przykład na podstawie dzisiejszego dnia

Patrzyłem na niego w skupieniu

- Kiedy przyszedłem do ciebie dzisiaj i zacząłem cię masować, byłeś na początku spięty, ale kiedy zorientowałeś się, że nic więcej ci nie zrobię rozluźniłeś się i wszystko było dobrze do momentu kiedy zacząłem cię całować, wtedy natychmiast zacząłeś się bronić i gadać mi o tym, że musisz się napić, żeby to znieść, co nie było dla mnie zbyt miłe

- Przepraszam, źle to ująłem. Nie chodziło mi, że się brzydzę czy coś

Podniósł rękę, każąc mi zamilknąć

- Wiem, o co ci chodziło, daj mi skończyć

- Okej

- Kiedy wywiązała się między nami kłótnia, wkurzyłeś się i sam się na mnie rzuciłeś, gwałcąc mnie

- Słucham?! – myślałem, że się przesłyszałem

- Tak, Tom, zgwałciłeś mnie, zmusiłeś mnie do tego, żebym doszedł wbrew mojej woli

Wyrywałem się, ale nie zwracałeś na to najmniejszej uwagi

- Myślałem, że tego chcesz, że ci się podoba, że było ci dobrze

- Zawsze robisz to, co chcesz. W porządku, jeśli robisz to sobie, ale nie jest w porządku, kiedy zmuszasz do czegoś innych. W ogóle nie liczysz się z uczuciami innych. I tak masz szczęście, że do tej pory nikt ci tego nie wykrzyczał w twarz, bo tobie cały czas wydaje ci się, że tak jest dobrze, ale tak nie powinno być i gdzieś tam w głębi siebie doskonale o tym wiesz. Od czasu, kiedy założyliśmy zespół i zaczęła się nasza kariera, wykreowałeś się na kobieciarza. Mówiliśmy ci, że będziesz jeszcze tegożałował, ale nie słuchałeś ani mnie ani Gustava czy Georga. Dziś nadszedł dzień, że to zrozumiałeś, ale jest już za późno

- To nie tak

- Wiem, co chciałeś pod tą maską ukryć, ale teraz nikogo nie obchodzisz, jako czuły i wrażliwy facet, tylko macho z wyszukanym dowcipem. Przykro mi to mówić, Tom, ale masz to co chciałeś

Wydaje mi się, że twoje alter ego zaczyna się kłócić z twoim prawdziwym ja, dlatego tak się właśnie czujesz

Patrzyłem na niego w szoku. Zacząłem żałować, że chciałem z nim pogadać, czułem się jeszcze gorzej niż po powrocie do domu. Wszyscy byli przeciwko mnie, nawet Bill i jeszcze twierdził, że go zgwałciłem, a kiedy on robił mi loda, jak byłem zalany i prosiłem, żeby przestał, to oczywiście gwałtu nie było

Odsunąłem pusty talerz

- Idę spać – powiedziałem, wstając od stołu

- Tom? - Daj mi spokój. I nie przychodź do mnie, chcę zostać sam

Wszedłem do swojego pokoju, zamykając za sobą drzwi i otwarłem na oścież okno wpuszczając rześkiego wieczornego powietrza. Zrzuciłem z siebie spodnie, kładąc je na krzesło i poszedłem pod prysznic

Stałem tak w tej kabinie i czekałem aż strumień wody bez mojej pomocy spłucze ze mnie trudy dzisiejszego dnia, kompletnie nie chciało mi się myć

Pierwszy raz od bardzo dawna czułem się nikim. Miałem wszystko, co dusza zapragnie, a czułem się, jakbym tak naprawdę nigdy nie sięgnął po to, co dla mnie najcenniejsze, tylko za cholerę nie mogłem sobie uzmysłowić, czego chciałem, czego mi tak właściwie brakowało

Po tym bezowocnym rozmyślaniu, które i tak nie dało mi żadnej odpowiedzi wyszedłem w końcu spod prysznica. Wytarłem się pobieżnie i naciągając tylko same bokserki, wróciłem do pokoju

Pogrzebałem w kieszeniach spodni, szukając papierosów i gasząc światło położyłem się na łóżku, podkładając sobie pod głowę stertę poduszek. Sięgnąłem jeszcze po popielniczkę, którą położyłem sobie na brzuchu i w końcu odpaliłem papierosa, zaciągając się głęboko dymem

Nad czym w tym momencie myślałem? Kompletnie nad niczym. Leżałem tak i gapiłem się przez otwarte okno na księżyc

Usłyszałem po chwili, jak klamka w drzwiach wydaje ten charakterystyczny dźwięk, kiedy się ją naciska. Odwróciłem głowę, zerkając w stronę drzwi. Oczywiście, wiedziałem, że to Bill

Zastanawiałem się tylko czy chce jedynie zajrzeć, czy może palnąć mi kazanie, na które nie miałem najmniejszej ochoty. Wybrał oczywiście opcję drugą. Wszedł do środka i zamknął za sobą drzwi, tylko czekałem na to jego; Tom, musimy poważnie porozmawiać, bo to, że nie spałem tylko leżałem z papierosem w ręce na pewno już zauważył. On jednak podszedł powoli do łóżka, nie wiem, ile widział w tych ciemnościach, ale moje oczy przyzwyczaiły się już do mroku i dokładnie widziałem jego zatroskany wyraz twarzy. Powoli wszedł na łóżko i bez słowa położył się koło mnie, zabierając mi po chwili papierosa, by tak jak ja chwilę temu zaciągnąć się nim głęboko

Dawno nie było między nami takiej ciszy, zawsze dużo gadaliśmy, ale potrafiliśmy też, tak jak teraz przebywać tylko w swoim towarzystwie bez zbędnych słów

Wypaliliśmy tego papierosa na spółkę. Bill zabrał popielniczkę z mojego brzucha i odłożył ją na stolik obok łóżka. Usiadł po turecku, przyglądając mi się

- Mogę cię pocałować? – zapytał, na co aż uniosłem brwi. Już byłem gotowy, że zacznie mi marudzić i wyciągać ode mnie, co mi znowu jest, a on tak po prostu chciał mnie pocałować

- Rób co chcesz, wszystko mi jedno – odparłem

- Tom, co się dzieje? - Nic. Wszystko w porządku

Położył rękę na moim nagim torsie, a ja instynktownie się spiąłem. Znowu się przed nim broniłem

Przez myśl przeleciały mi jego słowa, że nie liczę się z uczuciami innych i zawsze robię tylko to, co jachcę. Czy taki naprawdę byłem? Zgodziłem się dać mu szanse, a tak właściwie nie dawałem mu żadnego pola manewru, bo to ja dzisiaj, jak do mnie przyszedł narzuciłem mu, co od niego oczekuję

Zamknąłem oczy, to chyba nic złego dać ponieść się emocjom i poddać się chwili, przecież nic złego się nie dzieje, obaj się na to zgodziliśmy, więc… Poczułem, jak się poruszył i nachylił nade mną

- Na pewno? – zapytał, owiewając mnie swoim oddechem

- Na pewno – odparłem

O więcej mnie już nie pytał, musnął najpierw delikatnie moje usta, a kiedy zorientował się, że nie bronię się przed tym, pogłębił pocałunek. Co czułem? Ciężko to opisać, starałem się nie myśleć o tym, że całuję się z bratem. Fakt, że miałem cały czas zamknięte oczy w jakiś sposób pomagał. Nie twierdzę, że to było dla mnie okropne doświadczenie, bo nie było, po prostu nie czułem do Billa tego, co on do mnie i ciężko było mi zmusić się do czegoś więcej, ale zagryzłem się w sobie, postanawiając sobie, że chociaż raz nie będę myślał tylko o swojej przyjemności

Mimo wszystko dotyk Billa w jakiś sposób na mnie działał, jeszcze nie rozgryzłem, dlaczego bez przerwy przechodziły mnie ciarki, a w moim podbrzuszu narastało podniecenie po mimo że nie czułem do niego pociągu fizycznego, ale faktem było to, że tym co robił podniecał mnie

Kiedy zsunął rękę na moje krocze nawet nie zapytał, czy może posunąć się dalej, oderwał się jedynie od moich ust i obserwował mnie po chwili, wsuwając dłoń w moje bokserki. Nigdy wcześniej nie stoczyłem ze sobą takiej walki, ledwo się powstrzymywałem, żeby nie odepchnąć jego ręki, w tym momencie alkohol byłby wskazany i to w dużych ilościach, bo mimo wszystko przytępiał moje rozsądne myślenie

Bill jednak nie spieszył się, zachowywał się, jakby oswajał dzikie zwierzę, powoli krok po kroku, posuwając się do przodu

Kiedy jednak zaczął mi zsuwać bieliznę chwyciłem go za ręce

- Zaczekaj – powstrzymałem go. Popatrzył na mnie i dałbym sobie teraz rękę uciąć, że widziałem w tym spojrzeniu, że poczuł się zawiedziony. – Sam to zrobię – powiedziałem wbrew temu co czułem. Chciałem to przerwać, czułem, że to dla mnie za wiele, że się nie przełamię, a mimo tego właśnie dałem mu przyzwolenie do kontynuowania. Ściągnąłem z siebie bokserki i położyłem się na brzuchu, kiedy byłem pijany miałem to gdzieś, że gapił mi się na krocze, teraz czułem, że twarz mi już płonie ze wstydu

Bill zrzucił z siebie koszulkę i spodnie wraz z bielizną, spojrzałem na niego, omiatając przy okazji wzrokiem jego dolną część ciała, nie mogłem się jakoś powstrzymać, zachowywałem się teraz, jak jakiś napalony zboczeniec, a przynajmniej tak się czułem

- Lepiej? - zapytał

- Co? – zdziwiłem się, nie mając kompletnie pojęcia, o co pyta

- Czy czujesz się mniej skrępowany, kiedy ja też jestem nagi? Aż mnie ścisnęło w środku, kiedy to powiedział, czy ja aż tak bardzo dziwnie się zachowywałem, że on doskonale wiedział, co czuję? - Yhm – mruknąłem tylko w odpowiedzi, czując jego przesuwającą się po moich plecach dłoń, którą zsuwał ku dołowi aż dotarł do pośladków. Znowu się spiąłem, chyba leżenie na brzuchu nie było jednak najlepszym pomysłem, to zupełnie tak jakbym zachęcał go do… wolę nawet nie kończyć tej myśli

Odwróciłem się nerwowo z powrotem na plecy, a on tylko uniósł obie brwi, nie mając kompletnie pojęcia co wyprawiam, a ja z dwojga złego wolałem już, żeby macał mnie z przodu niż z tyłu

- Myślałem, że nie chcesz – powiedział

Znowu nie rozumiałem, o co chodzi, jakbyśmy rozmawiali w dwóch różnych językach. Nie wiem już czy on tak niezrozumiale mówił, czy ja byłem taki tępy, że nie rozumiałem, do czego dąży

- Chcę, przecież ci obiecałem – odparłem

O czymkolwiek w tym momencie rozmawialiśmy, jedno było jasne, chodziło cały czas o to, czego między nami nie było, a według Billa mogłoby być

- Chcesz, żebym go wziął do ust? – zapytał.- Obojętnie, ale jeśli nie chcesz, to nie szkodzi, tak też jest dobrze – co miałem mu powiedzieć? Że gdyby to była jakaś piękna dziewczyna, to nawet nie było by tej rozmowy? Bo to ja leżałbym między jej nogami, doprowadzając jej ciało do ekstazy. A tym czasem świadomość, że mężczyzna ma mi robić loda, do tego jeszcze własny brat, blokowała mnie, wyzwalając we mnie wszelkie obronne odruchy

- A ty chcesz? – zapytał

- Przecież wiesz

- Powiedz to Tom

- Co mam ci powiedzieć? - Powiedz, czego naprawdę chcesz? - Dobrze wiesz, czego chcę

- Żebym przestał, prawda? Spojrzałem mu w oczy

- Bill… - To, czemu tego nie powiesz? - Bo ci obiecałem

Nabrał gwałtownie powietrza i przez chwilę przytrzymał je w sobie, jakby starał się nad sobą zapanować

- Jeśli nie potrafisz się przemóc, to powiedz

- To nie tak Bill – zacząłem kręcić, podnieciłem się już i właściwie chciałem czegoś więcej, tylko może nie koniecznie, żeby to były usta Billa

- A jak? - Zrób to, ale ręką – wyrzuciłem z siebie, czując jak szybko bije mi serce, nie mam pojęcia, czym się tak denerwowałem

- Dobrze. W takim razie zamknij oczy i rozluźnij się

Zamknąłem, klnąc w duchu sam na siebie i na moje genialne pomysły. Kiedy poczułem rękę Billa, zaciskającą się na moim penisie myślałem, że wyskoczę z własnej skóry, więc zacisnąłem dłonie na pościeli, starając się powstrzymać odruch trzepnięcia go po rękach. Chwilę trwało zanim byłem na tyle podniecony, by przestać myśleć nad tym, co wyprawiam, a skupić się nad zbliżającym się wielkimi krokami orgazmie

Nie wiem, jakim cudem wiedział, jak lubię najbardziej, kiedy powinien zwolnić, a kiedy przyspieszyć i mocniej ścisnąć oraz w jaki sposób, jakby czytał mi w myślach. Zacisnąłem z całej siły zęby, poddając się uczuciu, które impulsem rozeszło się po całym moim ciele. Dlaczego na to pozwalałem? Przecież to nienormalne i niezależnie jak blisko byliśmy, jako rodzeństwo, nie powinno przejść nam obu nawet przez myśl, nie mówiąc już o realizacji. Starałem się wyrównać oddech, zmęczyłem się podwójnie, bo do tego wszystkiego walczyłem jeszcze ze swoimi odruchami, jednak powoli w końcu zacząłem się rozluźniać, wypuszczając w końcu z rąk zmiętą pościel

Otwarłem oczy, natykając się od razu na twarz Billa, przyglądał mi się

- Podobało ci się? – zapytał

- A jak myślisz? Uśmiechnął się, żaden z nas nie chciał znać prawdziwej odpowiedzi na to pytanie. Bo co bym miał mu powiedzieć, że sam orgazm był zajebisty, tylko szkoda, że nie doprowadziła mnie do niego jakaś piękna dziewczyna, na przykład Lisa. Nie wiem, czemu akurat ona przyszła mi w takim momencie na myśl. Zaintrygowała mnie swoją bezpośredniością i chociaż sprawiła, że poczułem się przynajmniej dwa razy jak dupek, zaciekawiła mnie

- Mogę dzisiaj spać z tobą? – zapytał

- Dlaczego? - Proszę. Masz takie duże łóżko, że nawet mnie nie poczujesz

- Bill, nie masz już dziesięciu lat i z całą pewnością zajmiesz połowę

Spuścił głowę

- Kurwa, nienawidzę jak mi to robisz! – zirytowałem się. – Jeszcze mi tylko powiedz, że chcesz ze mną spać, jako zadość uczynienie za ten gwałt rano.Spojrzał na mnie

- Dlaczego się denerwujesz? Wystarczy, że powiesz nie i pójdę sobie

Jasne, a jutro będzie chodził z tą miną skrzywdzonego szczeniaczka. Dobrze wie, że to na mnie działa jak mało co

- Jeśli chcesz ze mną spać najpierw idź umyj rękę i przynieś mi ręcznik

Widziałem, że stara się nie uśmiechnąć. Boże, czemu ja się ciągle daje mu podejść. Wstał z łóżka i poszedł do łazienki, po chwili wracając z ręcznikiem, oczywiście dodam, że paradował cały czas nago

Usiadłem, wycierając brzuch z resztek spermy i rzucając ręcznik na krzesło w rogu naciągnąłem na tyłek bokserki

- Załóż gacie – powiedziałem, zerkając na niego i jego krocze

- Krępuje cię to? - Owszem

Nie skomentował tego, jednak na jego szczęście nie dyskutował nad sensem tego, o co go prosiłem, tylko po prostu to zrobił i raz dwa wpakował się na łóżko. Zdążyłem jedynie poprawić poduszki i odrzucić kołdrę, żeby po chwili wśliznąć się pod nią, a Bill od razu przylgnął do mnie

- Musisz? – zapytałem

- Chcę się do ciebie przytulić

- Jest gorąco, za chwilę się ugotujemy w swoich objęciach

- Nie szkodzi

Super. Teraz, to nawet, jakby miał dostać udaru cieplnego, to nie zrezygnuje

- Jak chcesz – odetchnąłem głęboko i zamknąłem oczy, jednak długo nie poleżałem spokojnie

– Kurwa! – rzuciłem i otwarłem gwałtownie oczy. Bill od razu podniósł głowę, patrząc na mnie. – Zapomniałem zamknąć okno, zanim wstaniemy będzie tu sauna

- Nie ważne, nie wstawaj już, olać to

- Nie masz pojęcia, jak tu będzie gorąco, w twoje okno słońce popołudniu nie świeci

- Zamierzasz spać do południa? - A ty nie? Wzruszył tylko ramionami i położył głowę na mojej klatce piersiowej, obejmując mnie ręką

- Wygodnie ci? – zapytałem z ironią

- Tak

- Ale mnie nie, gnieciesz mnie w bok

Podniósł głowę i chwycił jeden z jaśków i podłożył go, układając się znowu

- Przytul mnie Tom

- Nie przesadzasz? - Proszę

- Boże, Bill, masz 25 lat

- Mam to w dupie. Chcę, żebyś mnie przytulił

Przytuliłem go i zupełnie nie wiem czemu, ale pocałowałem go jeszcze w czoło

- Śpij już

- Kocham cię Tom

- Wiem

Już nic więcej nie mówił, po prostu zasnął. Ja o dziwo też, chociaż sądziłem, że przez to, że nie mogłem swobodnie się rozciągnąć na własnym łóżku, będę miał problem z zaśnięciem, tak się jednak nie stało. Przy Billu stawałem się jakiś dziwnie spokojny i zauważyłem to już na jachcie

Spaliśmy do południa. I tak jak przypuszczałem, w pokoju panował tropik. Ocknąłem się, czując, jak po ciele spływają mi kropelki potu. Byłem cały mokry, nawet moje włosy były wilgotne. Przetarłem twarz ręką, a Bill się przeciągnął. Zerknąłem na niego, po skroni płynęła mu kropelka potu, tak mnie intrygowała, że starłem ją palcem, a on natychmiast na mnie spojrzał

- Mówiłem, że będzie sauna – wyjaśniłem

- Nie szkodzi

- Zaraz umrę z pragnienia, Bill. Trzeba było zamknąć wczoraj okno

- Dlaczego w twoim pokoju nie działa klimatyzacja?- Działa, ale tylko wtedy, gdy okno jest zamknięte

Spojrzał na mnie jak na wariata

- A kto tak wymyślił? - Producent

- Jaki bez sens – skomentował

- Podnieś się, idę pod prysznic

Ale on tylko mocniej mnie przytrzymał, nie pozwalając wstać

- Nie. Pójdziesz później

- Bill, jestem cały mokry, kleje się i śmierdzę

- Nie śmierdzisz

- Sam siebie czuję, więc śmierdzę

- Ale ja nie czuję, więc jest okej

Nie zamierzałem go jednak słuchać, wyswobodziłem się z jego ramion i wstałem z łóżka, natychmiast zamykając okno. Klimatyzacja od razu włączyła się, ale zanim ochłodzi się tu do ustalonej temperatury i tak minie parę minut. Poszedłem do łazienki i czym prędzej wszedłem pod zimny prysznic. Kiedy poczułem chłód wody aż odetchnąłem, jednak nie dane mi było dokończyć tej czynności w samotności, poczułem rozpalone ciało bliźniaka, który objął mnie od tyłu, wtulając się w moje plecy

- Bill! - Jesteś tak przyjemnie chłodny

- Za to ty gorący – odwróciłem się do niego przodem

Patrzył na moje usta, wiedziałem, że za chwilę zaatakuje mnie

- Masz ochotę? – zapytał, nie musiałem nawet pytać, na co

- Bill, posłuchaj – zanim jednak zdążyłem rozwinąć myśl, on kucnął przede mną i ujął w dłoń mojego członka. – Nie musisz… - urwałem, czując jak oblewa mnie fala podniecenia

- Wiem, ale chcę to zrobić – powiedział i tak po prostu wziął go do ust

Mój Boże, mógłbym teraz tak umrzeć. To, co poczułem, to w jaki sposób mnie pieścił tak cholernie mnie podnieciło, że podparłem się ręką o ścianę kabiny, a drugą przytrzymałem za uchwyt prysznica, czując jednocześnie, jak jego ręka sunie w stronę mojego pośladka, zaciskając się na nim

Spanikowałem, że zrobi coś więcej, więc chwyciłem go za rękę, powstrzymując, ale zbliżającego się wytrysku nie dałem rady już opanować. Jego język drażnił tak precyzyjnie główkę mojego członka, że za cholerę nie byłem w stanie nad tym zapanować. Odkąd sięgam pamięcią, jak zacząłem sypiać regularnie z dziewczynami, to żeby dojść, musiałem się na tym skupić, samo podniecenie nigdy mi nie wystarczało, dziewczyny robiły, co mogły, ale nie były na tyle dobre bym nie musiał im w tym pomóc, a Bill? On był inny. Moje myśli były rozbiegane, co w innych okolicznościach prawdopodobnie zadziałałoby tak, że moje podniecenie by opadło, a teraz czułem, że cokolwiek zrobię i tak dojdę

Zacząłem uciekać myślami, by nie skupiać się na tym uczuciu, ale to nie pomagało, nie wiem, co o on ze mną wyprawiał, ale nie potrafiłem tego powstrzymać

- Bill! – jęknąłem, puszczając rękę, którą mu przytrzymywałem na swoim tyłku i złapałem go za włosy, przyciskając jego głowę do swojego krocza. Nawet ze mną nie walczył, patrzyłem na to z góry na wpół otwartymi z ekstazy oczami, na oczy Billa, które były zamknięte, dopiero, kiedy doszedłem w jego ustach otworzył je, natychmiast zerkając do góry i przeszywając mnie tym spojrzeniem na wskroś. Momentalnie puściłem jego głowę

- Co ty wyprawiasz? – zapytałem, w obronnym geście, ale nie odpowiedział, patrzyłem, jak przełyka moje nasienie i miałem ochotę stamtąd uciec. Poczułem się osaczony przez niego. - Bill? – znowu się do niego odezwałem, a on nadal nic nie mówił

Wstał, a nasze twarze dzieliły teraz centymetry i pomyślałem sobie, że jeśli mnie teraz pocałuje, porzygam się na pewno

- Nie bój się, nie zamierzam cię teraz całować – odezwał się w końcu

- Po co to robisz? - Już ci mówiłem, bo chcę. Nie podobało ci się?- Nie o to chodzi. Nie możesz tak robić, bo masz na to ochotę. Ja tak nie potrafię. Jezu, Bill, proszę cię przestańmy! Uśmiechnął się, odgarniając mokre włosy do tyłu i pokręcił przecząco głową

- Dałeś mi słowo, Tom

No tak, zapomniałem o tym nieszczęsnym miesiącu szansy. Myślałem, że miesiąc przeleci, jak z bicza strzelił, tym czasem minęło zaledwie dwa dni, a ja byłem wypompowany psychicznie przez te jego podchody. Nie wiem, jak ja wytrzymam resztę

- Wychodzę, wypuść mnie – przepchnąłem się, otwierając drzwi kabiny i wychodząc zamknąłem je, zostawiając go tam samego

Wytarłem się, naciągnąłem na siebie bokserki i spodnie dresowe, przeczesałem mokre włosy upinając, jak zwykle w coś na kształt kucyka i wyszedłem z pokoju. Nie chciałem już o tym myśleć ani minuty dłużej, jeśli będę analizował każde nasze zbliżenie, niedługo zwariuję, muszę to po prostu przyjąć, jak coś na porządku dziennym, przetrwać ten cholerny miesiąc i wszystko wróci do normy

Poza moim pokojem w domu panowała przyjemna dla ciała temperatura. Wszedłem do kuchni, włączając od razu ekspres i otwarłem lodówkę, zastanawiając się, co zrobić do jedzenia

- Czego szukasz? – usłyszałem po chwili i spojrzałem na niego. Stał w samych bokserkach z turbanem na głowie

- Na co masz ochotę? – zapytałem, to była najprostsza metoda, zjem to samo co on i nie będę musiał myśleć co zrobić

- A ty na co? Skrzywiłem się, to było do przewidzenia, ale nie zamierzałem odpuścić. Spojrzałem mu w oczy, dając mu do zrozumienia, że czekam na odpowiedź

- Nie wiem Tom, może gofry z bitą śmietaną? - Gofry? - Tak, zdecydowanie, mam ochotę na gofry z bitą śmietaną

Westchnąłem tylko i wyciągnąłem z lodówki jajka, ten to, jak coś wymyśli, to zawsze w chuj roboty

- Pójdę się ubrać i wysuszyć włosy

Jasne, najlepiej zwalić na mnie najgorszą robotę i spierdolić, a później przyjść na gotowe, normalka

Nie wiem nawet, czemu się w tym momencie złościłem, przecież tak było zawsze

Westchnąłem i zacząłem robić to ciasto na gofry

W końcu usiedliśmy do stołu. Bill już ubrany i wyperfumowany, jakby zaraz po śniadaniu, które właściwie powinno być już obiadem miał zamiar ulotnić się z domu

- Wybierasz się gdzieś? – zapytałem

- Tak

- Gdzie? - Jadę do fryzjera

- Znowu? - Zobacz, jakie mam odrosty, nie mogę już patrzeć na siebie w lustro

- To zafarbuj na czarne, nie będzie tak widać

- Już miałem czarne

- No to co? Do twarzy ci w czarnych

- Lubię swój blond

- Jak chcesz – wstałem od stołu i zacząłem sprzątać naczynia

- Biorę samochód, mam nadzieję, że nie masz niczego w planach

- Nie mam. Tylko nie siedź tam cały dzień. Może byśmy pojechali dzisiaj do Paradisea, już dawno nie byliśmy – zaproponowałem, może właśnie przez to, że ostatnio przystopowaliśmy z takimi imprezami Billowi odwaliło na moim punkcie

- Wrócę za jakieś trzy godzinki, zadzwoń do Jamesa, może się z nimi spotkamy w Paradisea, ciekawe jestem jak dają sobie radę z maluchem

- Z maluchem? – spojrzałem na niego

- Ze szczeniakiem – sprostował

- Z Prinsessą – poprawiłem go.- Z Princessą? – teraz to on się zdziwił

- Tak jej dali na imię – wyjaśniłem

- Skąd wiesz? - Widziałem się wczoraj z Jamesem

- I nic mi nie powiedziałeś? - Nie było o czym

- Wydaje mi się jednak, że było. Co ci James nagadał, że się tak zdołowałeś? I właśnie, dlatego mu wczoraj nic nie powiedziałem. Teraz będzie mi dziurę w brzuchu wiercił

- Nic, gadaliśmy o psie

- Jasne, bo uwierzę, ale dobrze, skoro nie chcesz powiedzieć, twoja sprawa

Znowu zapanowała między nami cisza, patrzyliśmy sobie w oczy, ale nie zamierzałem z niczego się mu tłumaczyć

- A chociaż zadowoleni są z prezentu? – zapytał taktownie, pozostawiając niewygodny temat w niedomówieniu

Uśmiechnąłem się, przypominając sobie o tym, że przecież wczoraj James przesłał mi cały plik zdjęć szczeniaka

- Zaczekaj chwilę, coś ci pokaże – poszedłem do pokoju po komórkę, a kiedy wróciłem wcisnąłem ją bratu w dłonie. – Obejrzyj sobie

Aż usiadł na krześle, kiedy to zobaczył

- Boże, czy oni trochę nie przesadzają? – spojrzał na mnie

- Przynajmniej wiemy, że ją kochają

- Matko, ona z nimi śpi – rozczulał się nad każdym zdjęciem

- No. James mówił, że Brooke oszalała na jej punkcie i teraz zaniedbuje go

Bill wybuchł śmiechem

- Nie było łatwo wymyślić trafiony prezent, ale ten chyba zdecydowanie przypadł im do gustu

- Z całą pewnością – potwierdziłem

- Wyślij mi te zdjęcia

- Sam se wyślij – rzuciłem i tak tyle razy grzebał mi w telefonie, że nie miałem wątpliwości, że sobie poradzi

Po chwili oddał mi telefon

- Dobra, to jadę. Niedługo wracam. Jakby, co, jestem pod telefonem – podszedł do mnie i pocałował mnie w usta

Odskoczyłem od niego jak poparzony

- Spokojnie, nie porzygasz się, już myłem zęby – jakby wiedział, dlaczego tak zareagowałem

Nie skomentowałem tego

- Do później – rzucił

- Uważaj na drodze – ostrzegłem go

- Okej

Zostałem sam. Wróciłem do pokoju, w którym nareszcie panował przyjemny chłód. Zmieniłem sobie pościel, bo wszystko było wilgotne od naszego potu. Jednak mimo wszystko ciągle wyczuwałem Billa zapach, zaczęło mnie to denerwować, zwłaszcza, że nigdy wcześniej nie zwracałem na to uwagi, więc nie wiem, czemu akurat dzisiaj wybitnie wszędzie go czułem. Kiedy spryskałem się perfumami i to w ilości dwa razy większej niż zwykle, pozbyłem się w końcu tego zapachu, tyle, że to wszystko, co robiłem i tak było mydleniem sobie oczu

Od czasu, kiedy zgodziłem się na ten chory eksperyment minęło prawie dwa tygodnie, a dokładnie całe dwanaście dni. Nic szczególnego nie działo się w moim życiu, tak samo jak i w życiu Billa, można by powiedzieć, że popadliśmy w rutynę dnia codziennego. Byliśmy kilka razy w Paradisea, raz się urżnąłem i Bill sobie nie żałował, męczył mnie tak długo, że ze zmęczenia zasnąłem, mając już wszystko gdzieś. Dopiero na drugi dzień wydarłem się na niego, ostrzegając go, że jeszcze raz wykorzysta sytuację, to koniec z umową, ale mam wrażenie, że spłynęło to po nim jak po kaczce, jak zwykle. Byliśmy też kilka razy na korcie i właściwie wszystko wyglądało, tak jak zawsze, z małymwyjątkiem, którym był nasz nieszczęsny układ. Nazywam go nieszczęsnym, bo on się starał i widać było entuzjazm i zaangażowanie, jakie w to wkładał, a ja nie zmieniłem do niego nastawienia ani odrobinki, no może z tym małym wyjątkiem, że się chyba mniej broniłem. Po prostu zaczynałem się przyzwyczajać, bądź co bądź orgazm zaraz po przebudzeniu, to naprawdę świetna sprawa, zwłaszcza, że w ogóle nie musiałem nic robić, jak na przykład w przypadku Rii, która owszem chętnie się ze mną kochała, ale to ja zawsze musiałem to inicjować. W każdym razie, pomijając to wszystko, jedyna sprawa, która mnie niepokoiła to fakt, że kiedy się budziłem zaczynałem na niego wyczekiwać i denerwowałem się, kiedy leżałem już z godzinę, a on nie przychodził po mimo że doskonale wiedział, że już nie śpię. W każdym razie zacząłem myśleć, że jednak dam radę przetrzymać ten cały miesiąc, ale nie sądziłem, żeby te jego starania miały sens, i że to coś między nami zmieni, bo nadal nie czułem do niego zupełnie nic. Dla mnie nadal był tylko bratem bliźniakiem, świetnym kumplem, któremu bezgranicznie ufałem i kochałem go, ale tylko jak brata

Dzisiaj oczywiście też do mnie przyszedł, jak zawsze, zrobił mi dobrze, ale widziałem, że myślami był zupełnie gdzie indziej, czyżby naszły go wątpliwości? Albo zorientował się, że to niczego między nami nie zmienia? Kiedy ja starałem się uspokoić oddech po przeżytym orgazmie, on usiadł po turecku i najwyraźniej miał zamiar ze mną o czymś dyskutować

- Co jest? – zapytałem. - Masz już dosyć? Pokręcił głową

- Tak sobie właśnie myślę, że może przeszlibyśmy do kolejnego etapu – rzucił, na co uniosłem brew, nie wiedząc, co mu chodzi po głowie

- Co masz na myśli? - Odkąd zerwałeś z Rią, nie byłeś z żadną dziewczyną

Aż mi ciśnienie skoczyło

- A co to ma do rzeczy? I co cię to w ogóle obchodzi? Może byłem, tylko o tym nie wiesz – podniosłem na niego głos, a on uśmiechnął się tylko

- Zaczekaj, nie krzycz, daj mi coś powiedzieć

Zamilkłem, ale i tak już wiedziałem, wszystko jedno, co mi zaproponuje, moja odpowiedź będzie brzmiała nie! - Obiecałeś mi, że mam miesiąc, żeby cię przekonać

- No – przytaknąłem

- Właśnie, i przez ten miesiąc tylko ja mam dać ci przyjemność na tyle silną, żebyś dał się przekonać do tego związku

Prychnąłem

- A po miesiącu zamiana? – rzuciłem aluzję

Popatrzył na mnie lekko podenerwowany, ale kontynuował dalej

- Tego nie powiedziałem, zresztą mniejsza o to. Chcę, żebyśmy czegoś spróbowali

- Czego? Seksu? – zapytałem, doskonale wiedziałem, do czego zmierza i nie zamierzałem udawać idioty

Pokiwał twierdząco głową

- To będzie może trochę inne odczucie niż z dziewczyną, ale myślę, że ci się spodoba, chociażby, dlatego, że to będzie coś innego

- Innego? Oszalałeś? - Ty będziesz miał z tego same korzyści, więc nie powinieneś narzekać

- Sądzisz, że moim marzeniem jest pieprzyć własnego brata? - To wyobrazisz sobie, że to ktoś inny

Zamilkłem, zabrakło mi słów. Chyba zrobiłem błąd, godząc się na ten miesiąc przekonywania. Miało mu przejść po tym, jak go ciągle zlewałem i tylko wykorzystywałem, a jemu nie dość, że wcale nie przeszło, to jeszcze się pogłębiło to niedorzeczne uczucie

- Po co to robisz? - zapytałem go

- Bo chcę

- Chcesz, żebym ci wsadził? - Tak.- Chyba sobie żartujesz? – aż usiadłem z wrażenia

- Nie. Chcę tego naprawdę

Zamarłem tam, dosłownie. Nie miałem pojęcia, co robić. Skoro pojawił się już ten pomysł, Bill nie zrezygnuje dopóki nie dopnie swego. Nawet, jeśli chciałbym mu wybić to z głowy i przelecieć go tak, żeby go dupa bolała przez tydzień, to nie dam rady! Nie byłem wstanie nawet sobie tego wyobrazić, bo mną telepało na samą myśl o zrobieniu tego z mężczyzną, a co dopiero, gdyby do tego miało dojść. Wiele kosztowało mnie, by pozwolić mu się dotykać. Szczerze mówiąc nadal z tym walczyłem i rozluźniałem się dopiero, kiedy moje podniecenie osiągało pewien punkt, ale seks? - Widzę, że się wahasz – powiedział. – Ja to zrobię, będziesz miał czyste sumienie

Owszem wahałem się, zupełnie nie wiem dlaczego, gdzieś tam drążyła mnie w myślach ciekawość, jak to jest? No i właśnie miałem okazję spróbować i mieć gwarancję, że Bill nikomu się nie wygada, tylko, że to był do cholery mój brat! Jestem zboczony i nigdy nie zaprzeczałem temu, ale tego rodzaju perwersje, to już zupełnie co innego, nawet jak dla mnie

- Nie mogę Bill, sorki, ale nie mogę – po mimo że czułem się podenerwowany jego propozycją, starałem się zapanować nad sobą i spokojnie mu wyjaśnić, że z tego pomysłu będzie musiał zrezygnować

Spojrzał mi w oczy tak cholernie przenikliwie

- Nie chodzi o ciebie, po prostu nie przeskoczę tego, nie dam rady

- W porządku – przerwał mi, widząc, że zaczynam uciekać wzrokiem, czułem się osaczony i nie wiedzieć, czemu miałem jakieś irracjonalne poczucie winy, że coś niszczę, a przecież niczego nie było i nie miało być. – Nic na siłę – powiedział i odsunął się ode mnie, jakby widział, że jeśli teraz zrobi jakikolwiek ruch w moją stronę, to przekreśli wszystko, co udało mu się do tej pory między nami zbudować. – Jeszcze do tego wrócimy

- Nie wrócimy, Bill. Zapomnij o tym, bo nigdy w życiu między nami nie dojdzie do takiego zbliżenia

- Dlaczego? Brzydzisz się mnie? - Jesteś moim bratem, to wystarczający powód

- Chodzi o to, że jesteśmy spokrewnieni, czy że jestem mężczyzną? - Jedno i drugie. W ogóle, co ci chodzi po tej głowie? Wiesz, że to jest niemoralne? Już samo to co robimy jest chore, a jeszcze seks? - Mam w dupie moralność. Wiesz, że w starożytności matki wychodziły za mąż za swoich synów i rodziły im dzieci? Że rodzeństwa brały śluby, a mężczyźni uprawiali ze sobą seks i nikogo to nie gorszyło? - Mamy dwudziesty pierwszy wiek, a nie starożytność, jakbyś jeszcze tego nie zauważył

- Mamy chore wyobrażenia o pewnych sprawach. Coś, co kiedyś było normą, teraz nagle jest czymś niemoralnym i to jest właśnie chore, a nie uczucie czy pociąg fizyczny do swojego rodzeństwa, czy matki

- Co ty mi tu za głupoty wciskasz Bill? – popukałem mu palcem w czoło. – Wyobraź sobie, jakbyś się poczuł, jakby do seksu zaczęła zmuszać cię nasza mama. Chciałbyś mieć z nią dzieci? Skrzywił się

- Ja mam na myśli uczucia, na które godzą się obie strony

- Dobrze powiedziane, godzą się obie strony. Posłuchaj, Bill, męczysz mnie już dwa tygodnie, czy ty nie widzisz, że z tego nic nie będzie? Ile jeszcze dasz się przeze mnie poniżać, żebyś to w końcu zrozumiał i dał sobie spokój? - Ja to widzę zupełnie inaczej

- Jak? - Na początku nie pozwalałeś mi się nawet dotknąć, później pocałować, a teraz czekasz na mnie i denerwujesz się, kiedy do ciebie nie przychodzę

- Ale pierdolisz – odwarknąłem, ale tak właśnie było

- Nie. Sprawdzałem cię już kilka razy. Wiedziałem, że już nie śpisz i specjalnie nie przychodziłem, a ty albo zrzucałeś coś, umyślnie robiąc hałas tak, żebym zajrzał, co się stało albo celowo włączałeś dzwonek w komórce, że niby ktoś do ciebie dzwoni, żebym usłyszał, że już nie śpisz.- Nie prawda – zaprzeczyłem, ale tak właśnie było

- Prawda, dobrze wiesz, że mówię prawdę. Możesz sobie mówić, co chcesz, ale widzę, jak reagujesz na mnie, nie jestem ci już obojętny, pragniesz mnie i wciąż myślisz o tym, jakby to było gdybyś mógł spełnić swoje fantazje

- Skończ już! - I denerwujesz się, to kolejny dowód. Kompletnie sobie z tym nie radzisz, Tom. Rozumiem, że potrzebujesz więcej czasu. W porządku, jak już powiedziałem, nic na siłę, ale nie będę pewnych rzeczy odwlekał w nieskończoność

- Jakich rzeczy? - Chcę spróbować, jakie to uczucie kochać się z facetem

- To poszukaj sobie jakiegoś

- Już znalazłem, ciebie Tom. Wybrałem cię, bo tylko tobie ufam na tyle, żeby to zrobić

- Chcesz to zrobić, bo mnie kochasz, czy dlatego, że jesteś ciekawy jak to jest? Uśmiechnął się

- Nie źle, Tom – pogratulował mi. Pewnie, że potrafiłem łapać za słówka, byłem tak samo w tym dobry jak on, tylko rzadziej się z tym talentem ujawniałem. – Powiem tak; sam sobie odpowiedz na to pytanie - rzucił

- Nie muszę, nie zamierzam rozważać czegoś takiego, więc też nie zamierzam myśleć nad tym, jakimi powodami się kierujesz

- Jeszcze zobaczymy – powiedział i wstał z łóżka, po chwili wychodząc z mojego pokoju

Jak zwykle namieszał mi w głowie i spierdolił

Wstałem z łóżka i nagi, jak zresztą każdego dnia odkąd zgodziłem się na ten miesięczny eksperyment, poszedłem do łazienki, zgarniając po drodze swoje bokserki. Czułem, że chyba zrobiłem najgłupszą rzecz w całym moim życiu, godząc się na ten eksperyment, bo dla mnie to był jakiś pojebany układ i nic więcej

Po południu zdecydowałem się przejść na plaże. Jak tylko Bill zorientował się, że się zbieram do wyjścia natychmiast zasypał mnie pytaniami

- Wybierasz się dokądś? - Tak

- Dokąd? - Idę się przejść

- Sam? - A co to przesłuchanie? - Tak tylko pytam

Westchnąłem, kurwa spuści głowę, robiąc tą swoją pokrzywdzoną minę i doskonale wie, że pęknę

- Idę się przejść na plażę. Chcesz iść ze mną? – zapytałem

- Mogę? Wzruszyłem ramionami

- Zaraz będę gotowy – mówiąc to zwinął się do swojego pokoju przebrać

Kiedyś czekałbym przynajmniej godzinę, teraz wystarczyło mu dziesięć minut. Zanim sam się zebrałem on był już gotowy i stał w drzwiach mojego pokoju, obserwując mnie

Zerknąłem na niego

- Czapki nie bierzesz? – zapytałem, a on tylko wyciągnął rękę, którą trzymał za sobą i pomachał mi czapką. – Spoko, no to idziemy

Wyszliśmy

Kiedy doszliśmy do plaży na horyzoncie klarował się cudowny zachód słońca. Szliśmy tak linią brzegu, w kompletnej ciszy, obserwując, jak słonce chowa się za horyzont. Bałem się trochę, że zamiast szumu fal będę słuchał jego paplaniny, ale tym czasem on doskonale wyczuwał, kiedy być cicho, a kiedy zasypywać mnie setką swoich pomysłów i przemyśleń

- Pić mi się chce – rzucił po chwili

- Zerknąłem od razu w stronę przybrzeżnych lokali, dostrzegając także ten z bambusowym dachem.- Chodźmy tam – kiwnąłem mu głową, pokazując, który mam na myśli

- Okej

Jak tylko weszliśmy do środka od razu uśmiechem przywitała mnie moja znajoma kelnerka. Nie wiem czy Bill ją pamiętał, ale ona najwyraźniej jego tak

- Witam

- Cześć Lisa – przywitałem się, sadowiąc tyłek na barowym krześle, a Bill tuż za mną

- Dziś z bratem? - Mieliśmy tu niedaleko spotkanie biznesowe i tak po drodze wstąpiliśmy się czegoś napić – Bill spojrzał na mnie jak na wariata, co ja plotę, ale na szczęście nie skomentował tego

- A już myślałam, że specjalnie tu przyszedłeś

Zaśmiałem się. Była bezczelna, sądząc, że mi się podoba, ale miała coś w sobie, to trzeba było przyznać

- Może mnie przedstawisz – odezwał się mój bliźniak. – Chyba, że chcesz, żebym pomyślał, że podrywasz tą piękną dziewczynę i wolisz, żebym nie miał z nią nic wspólnego. – Aż mi się gorąco zrobiło. Kretyn! Nie podrywałem jej, a on najwyraźniej poczuł się zagrożony. Hm, chociaż to może i dobry pomysł. Dziewczyna była ładna, ale nie chciałem się z nikim wiązać. Mógłbym się z nią bliżej zaprzyjaźnić, może nawet raz czy dwa z nią przespać, ale w żadnym wypadku stały związek, ale Bill oczywiście o tym nie wiedział i w tym momencie była dla niego rywalką, a jednocześnie może uświadomi sobie w końcu, że ja nadal jestem sobą i wole kobiety i to się nigdy nie zmieni

- Wybacz, gdzie się podziały moje maniery – zaśmiałem się

- Lisa – zwróciłem się do dziewczyny. – To jest Bill, mój bliźniak, ale to już chyba wiesz

- Wiem - zaśmiała się

Spojrzałem na Billa, robił dobrą minę do złej gry, ale widziałem, że zaciska zęby, więc starał się właśnie nie palnąć czegoś

- To jest Lisa, to z nią rozmawiałeś, jak… no wiesz

- Najebałeś się jak stodoła? – powiedział, specjalnie ujmując to w taki sposób, żeby pokazać dziewczynie, że tylko na to mnie stać

- No właśnie – przytaknąłem jednak, starając się to obrócić mimo wszystko w żart. - Ująłbym to nieco mniej dobitnie, ale… Lisa wyciągnęła dłoń w kierunku Billa, uśmiechając się serdecznie, a on uścisnął ją

- Miło mi cię poznać – powiedziała

- Cała przyjemność po mojej stronie – odpowiedział. Ta jego wyuczona taktowność, dobrze, że nikt tego nigdy nie widział, źle dla mnie, bo znałem to, aż za dobrze i denerwowało mnie to

- Czego się napijecie? Spojrzałem na brata i poruszyłem brwiami, dając mu do zrozumienia, żeby sam wybrał

Wypiliśmy po dwa drinki, nie siedzieliśmy tam zbyt długo. Do lokalu zaczęli schodzić się goście, była sobota, więc każdy po całym tygodniu pracy chciał się napić, rozerwać i spotkać ze znajomymi

Obaj wiedzieliśmy, że powinniśmy się stąd ulotnić zanim ktoś nas pozna i się zacznie, pozowanie do zdjęć, i autografy. Co innego, kiedy byłem na to gotowy, ale nie znoszę, kiedy ktoś nie szanuje mojego prywatnego czasu. Bill zresztą miał na ten temat podobne zdanie

Pożegnaliśmy się z Lisą i wyszliśmy z lokalu, kierując się w stronę domu. Znowu szliśmy w milczeniu i tylko czekałem, kiedy Bill zacznie mi robić wyrzuty z tytułu Lisy, ale całą drogę milczał, dopiero, kiedy doszliśmy do domu wybuchł

- Podoba ci się? – zapytał

- Kto? - Lisa

- Jest ładna

- I to wszystko? - O co ci chodzi Bill? - Chciałbyś ją przelecieć? - A ty nie?- Sądziłem, że zaspokajam twoje potrzeby, a jednak widzę, że nie, że ciągle jest ci mało

Zaproponowałem ci seks, a ty mnie zaprowadziłeś do jakieś laski. Co mi chciałeś pokazać, co udowodnić? Że jest lepsza ode mnie? Co ona ma takiego, czego nie mam ja?! Wściekł się. Krzyczał i wymachiwał rękami, typowe

- Co ma? To chyba oczywiste, co ona ma, czego ty mieć nigdy nie będziesz – odparłem, z całą pewnością, raniąc go tym, ale powiedziałem tylko szczerą prawdę, o której sam doskonale wiedział

- Nigdy nie zaznasz z żadną kobietą tego, co poczułbyś ze mną

- Przestań już! - tym razem ja podniosłem głos. - Idź do lekarza, bo ci już odbija, będę naprawdę wdzięczny

- Ty idź, bo najwyraźniej zbyt popędliwy jesteś, a to też nie jest normalne

- Chyba razem z tobą, bo jakbyś nie zauważył, to każdy mój wytrysk inicjowany jest przez ciebie

- I jak widać, to ci jednak nie wystarcza

- Wiesz, co? Idź spać, bo zaczynasz gadać już od rzeczy – zacząłem go pchać do jego pokoju. – I następnym razem dobrze ci radzę w ogóle nie pij, bo po alkoholu zaczyna ci później odbijać i szukasz dziury w całym. Tylko z nią gadałem, jeśli nie zauważyłeś tego

Kończąc tym zdanie skierowałem się do wyjścia, ale zaszedł mi drogę

- Czego jeszcze chcesz? – zapytałem, nie miałem dzisiaj nastroju nawet się z nim kłócić

- Kochać się z tobą

- Nigdy! - To pozwól mi się, chociaż tobą zająć

- Daj spokój, zajmowałeś się mną już rano, nie mam ochoty, rozumiesz? - Ale jej byś pewnie nie odmówił

Podniósł mi tym tekstem ciśnienie, bo laska zwyczajnie mnie nie interesowała, tak jak sądził Bill. Była miła i krnąbrna, intrygowała mnie, bo mi się stawiała i to wszystko

- Wiesz dlaczego wpadła mi w oko? – zapytałem, najwyżej się wścieknie

- No dawaj

- Bo w przeciwieństwie do ciebie nie gadała w kółko o seksie

- Ach i to cię tak urzekło? - Właśnie tak

- Czyli nie lubisz gadania, wolisz konkretne działanie. To szkoda, że wcześniej nie powiedziałeś, zamiast się ciebie pytać i prosić cię, po prostu powinienem to z tobą zrobić

- Nie, Bill, nie o to chodzi

- Nie? Jakoś, ile razy do ciebie przychodzę nie odmawiasz

- Bo ci obiecałem, dlatego! – już się wkurwiłem

Prychnął, miał to daleko gdzieś, cokolwiek bym teraz powiedział i tak miałby to gdzieś. Już widziałem to po jego minie i nastawieniu do mnie

- Skończmy to gadanie i tak prowadzi to donikąd

- Masz rację, pora przystąpić do działania – mówiąc to pchnął mnie z całej siły na łóżko i od razu rzucił na mnie, przygniatając mnie swoim ciężarem ciała

- Przestań! – zaczęliśmy ze sobą walczyć, próbowałem go z siebie zrzucić, ale przez to, że nie chciałem go uderzyć albo zrobić krzywdę, nie mogłem sobie z nim poradzić, a on wykorzystał moją słabość. Szarpaliśmy się dobrą chwilę, jak na to, że miałem go za słabeusza, to wcale taki słaby nie był. Już miałem obrócić to wszystko w żart i pogratulować mu, że jednak widać postępy po tym jak zaczął chodzić ze mną na siłownie, kiedy chwycił mnie za rękę i podnosząc mi ją nad głowę przypiął kajdankami do ramy łóżka. Zszokowało mnie to, dosłownie

- Co ty kurwa robisz? Odepnij to! – zacząłem szarpać rękę, wciąż miałem wolną drugą rękę, chciałem go odepchnąć od siebie i zacząć kopać, wszystko jedno, byle nie pozwolić mu na zapięcie drugiej pary kajdanek, z którą się na mnie zaczaił, ale on najwyraźniej to sobie wszystko przemyślał, siedział na mnie okrakiem i w ogóle nie zważał na moje przekleństwa, uchwycił moją drugą rękę i chociaż, starałem się z całych sił nie dać się przypiąć, to po chwili walki po prostu skapitulowałem z braku siły, a on mnie przypiął.- Po co te krzyki i tak nikt ci nie pomoże

- Co ty chcesz zrobić? – spanikowałem, leżałem tam przypięty do łóżka kajdankami, z których bez kluczyka się nie uwolnię, a Bill zadowolony z siebie zaczął się rozbierać

- Odepnij mnie kurwa, słyszysz?! - Cicho, bo cię zaknebluję

- Pojebało cię już do reszty? Nie daruję ci tego, przysięgam! - Na razie jesteś zdany na moją łaskę, więc na twoim miejscu uważałbym na słowa. A jeśli chcesz się uwolnić - pomachał mi kluczykami przed nosem. – Tu je kładę – położył na nocnej szafce. – Są twoje, jeśli sięgniesz – uśmiechnął się i zszedł ze mnie. Podkuliłem nogi, starając się podciągnąć do góry, ciężko było mi to zrobić, bo zapiął mi ręce na krzyż, co ograniczało mi jakiekolwiek pole manewru

Patrzyłem na niego, jak się rozbiera, rzecz za rzeczą, aż w końcu zostały mu tylko same bokserki

- Teraz twoja kolej – powiedział do mnie, robiąc w moją stronę krok

- Nie zbliżaj się do mnie! - Tom, daj spokój, przecież wiesz, że to i tak nic nie da, i tak to zrobię, a od ciebie tylko zależy, czy będziesz współpracował i miał z tego przyjemność czy nie

- Nie weźmiesz mnie żywcem – byłem w tym momencie święcie przekonany, że chce mnie przelecieć, w przeciwnym razie, po co by mnie przykuwał? - Wyprostuj nogi

- Pierdol się! - Mam ci nogi też przywiązać? - Spróbuj, życzę powodzenia – w tym momencie nie zamierzałem się poddać bez walki, będę kopał, nawet, jeśli zrobię mu krzywdę

Westchnął

- Dlaczego wszystko musisz tak utrudniać, Tom? - Odepnij mnie, a obiecuję, że ci nie w pierdole

Pokręcił tylko przecząco głową

- Tom, Tom, powiedz, czego się boisz, że będzie ci przyjemnie, czy że będzie bolało? Oczywiście, że bałem się bólu. W ogóle nie mogłem uwierzyć, że dałem się mu tak podejść, że doprowadziłem do takiej sytuacji. Starałem się zrozumieć, jak to się w ogóle stało. Od rana Bill dziwnie się zachowywał, Lisa na pewno nie była jedynym powodem, mogła go dodatkowo popchnąć do działania, ale nie być głównym motywem jego postępowania

- Myślisz, że w ten sposób przekonasz mnie do związku z tobą? – zapytałem. - No to ci powiem, że jestem zdecydowanie na nie, a tym co właśnie zrobiłeś przekreśliłeś swoje jakiekolwiek szanse u mnie, rozumiesz? - Zobaczymy, zostało mi jeszcze dwa tygodnie

- Już nie. Koniec z tym. Uprzedzałem cię na początku, że jeśli odwalisz mi jakiś numer, zerwę umowę, i właśnie ją zrywam. Nie godziłem się na gwałt

- Nie zamierzam cię gwałcić

- Nie? - Nie głupku. Pamiętasz, o czym rozmawialiśmy dzisiaj rano? - O seksie

- Właśnie. Chciałem to z tobą spróbować i myślę, że lepszej okazji już nie będzie, a ty będziesz mógł myśleć, że cię zmusiłem, więc nie powinno dręczyć cię sumienie

- I według ciebie, to jest w porządku? - A nie? - Nawet, jeśli mówię ci, że nie chcę? - Jak możesz mówić, że nie chcesz czegoś, czego nawet nie spróbowałeś? - Skąd wiesz, może próbowałem – w tym momencie jedyne co próbowałem, to grać na zwłokę, jakoś go zniechęcić, ale chyba marnie mi szło, bo on z każdym moim kolejnym zdaniem nabierał większej ochoty

- Podobno nie kochałeś się z mężczyzną.- Z mężczyzną nie, ale z kobietą tak

- Analnie? - Tak, analnie! – powtórzyłem podenerwowany

- No i? - Co i? - Jak było? Zastanawiałem się, co powiedzieć, bo było inaczej, wiadomo

- Normalnie – odpowiedziałem, a on wybuch śmiechem

- W porządku, jeśli nie chcesz powiedzieć, okej, rozumiem

- Nie ma o czym, to moja sprawa, jak mi było, a tobie nic do tego

- Domyślam się jak ci było. Robiłeś to z kondomem? - Oczywiście! - To nic dziwnego, że masz o tym właśnie takie zdanie – znowu zaczął się śmiać

Nie wiem, czemu czułem się w tym momencie jak kretyn. To ja zaliczałem zawsze panienki i mógłbym naprawdę pochwalić się podbojami. Były noce, że w moim łóżku leżały dwie, a nawet trzy dziewczyny. Nie raz na trasie sam się o to ciskał, że się prowadzę jak szmata, ale wiem, że przemawiała przez niego tylko zazdrość, albo wściekłość, cholera wie, chyba żałował tych dziewczyn, bo zawsze zależało mu na tym, żeby było w tym jakieś uczucie, a przecież było, one były wniebowzięte i mnie było dobrze, po co było to komplikować czymś dodatkowym w postaci miłości, o której ciągle gadał, wtedy jej nie potrzebowałem, a teraz on mi mówił o tym tak, jakby to on był w tym temacie ekspertem, a może było coś, o czym nie wiedziałem, może czegoś mi nie powiedział? Bill często miał te swoje tajemnice, gdybym oczywiście chciał wyciągnąłbym to z niego, ale jakoś nigdy mi nie zależało na tym, żeby się dowiedzieć, co tam skrywa, zresztą miał prawo mieć coś wyłącznie dla siebie i szanowałem to

Tak się zamyśliłem nad tym, że nawet nie zauważyłem momentu, kiedy usiadł mi na nogach

- Złaś ze mnie – znowu zacząłem się szarpać, a on zaczął rozpinać mi pasek u spodni. - Nie będę się z tobą pieprzył

- Będziesz

- Chyba śnisz

- Nie podniecasz mnie w ten sposób, a jeśli chcesz sobie ulżyć, to w skrytce na szczotki może znajdziesz jakąś odpowiednią, wiesz, z długim i grubym trzonkiem – gadałem co mi przyszło pierwsze na myśl, musiałem go jakoś zniechęcić, co więcej mogłem zrobić w obecnym położeniu? - Wolę poczuć ciebie

Prychnąłem

- Nawet mi stanąć nie chce, więc nie wiem, co chcesz tam sobie wsadzać

Zsunął mi z tyłka spodnie razem z bielizną i spojrzał na moje krocze. Szczęście w nieszczęściu, że faktycznie jeszcze mi nie stał. - Nawet, jeśli zaczniesz się do niego modlić, to nie stanie. Czego ci jeszcze trzeba, żebyś zrozumiał, że to na mnie nie działa, nie podniecasz mnie w ten sposób Bill

- A w jaki? - W żaden. Odepnij te jebane kajdanki, bolą mnie nadgarstki

- To przestań się szarpać. A co do twojego Tomiego, to wiem co mu się podoba – zsunął się jeszcze niżej na moje nogi i chwycił mój członek w dłoń. Cały się spiąłem, nawet, jeśli tego nie chciałem, wiedziałem, że mi teraz od jego zabiegów stanie, a on się już postara, żebym podniecił się maksymalnie. I tak właśnie było, nachylił się, przeciągając językiem od nasady mojego członka do główki, wywijając na jej czubku zawijas. To uczucie, nieokreślonej przyjemności rozeszło się po całym ciele, jak tsunami spiętrzając się w tym jednym konkretnym miejscu

- Piękny – powiedział, przyglądając się, jak mój członek rośnie mu w dłoni

- Zabiję cię.- Nie zabijesz, Tom. Kochasz mnie i pragniesz, tylko jeszcze nie chcesz się sam przed sobą do tego przyznać

Prychnąłem. A on znowu zaatakował mnie tam językiem

- Przestań – walczyłem, czułem, że to bezsensowne, ale nie potrafiłem się tak po prostu mu poddać, po mimo że to co robił sprawiało mi nieopisaną przyjemność

- Chyba wystarczy – powiedział, a ja spojrzałem mu w oczy

- To odepnij mnie

Uśmiechnął się

- Jeszcze z tobą nie skończyłem. Teraz dopiero poczujesz, co to jest być na szczycie podniecenia – mówiąc to, wstał zrzucając z siebie bokserki. Chciałem podkulić nogi i go kopnąć, ale zaplątałem się w spodnie, które miałem spuszczone do kolan

- Jesteś gotowy? – zapytał, siadając na mnie okrakiem

- Nie Bill, nie jestem. Nie chcę tego! Nie możesz mnie zmusić do czegoś, czego nie chcę

- Ja cię nie zmuszam, tylko pokazuję, jak może ci być jeszcze przyjemnie

- Ale ja nie chcę! Którego słowa nie rozumiesz?! Zakrył mi dłonią usta i chwycił mój członek, nakierowując na swoje wejście

- Um – zacząłem protestować, ale w ogóle nie zwracał na to uwagi. Poczułem, jak na mnie siada i już wiedziałem, że to nie będzie wcale przyjemne. Był cholernie ciasny i spięty, a mój członek nie taki mały, żeby wcisnąć się w tą ciasnotę, zwłaszcza, że ten idiota nawet nas niczym nie nawilżył, bo jeśli sądził, że ta odrobina śliny, którą zostawił na moim penisie wystarczy, to był głęboko w błędzie

Zacząłem się szarpać, chciałem mu powiedzieć, żeby przestał, bo to zaczyna boleć, ale przez tą jego rękę nie mogłem. Wiercenie się też wcale nie pomagało, bo mocno zacisnął uda na moich biodrach

- Nie szarp się – powiedział. – Zaraz będzie po krzyku

Czułem, jak zaczyna drżeć mu ręka. Bolało go, mnie też, ale on musiał odczuwać dwa razy taki ból, a mimo tego nie zatrzymał się. Zabrał w końcu rękę z mojej twarzy i zacisnął ją na pościeli, próbując zapanować nad bólem, nie wytrzymałem już i zacząłem na niego krzyczeć

- Przestań Bill, natychmiast przestań! To boli! Kurwa, chcesz nam obu zrobić krzywdę? Idioto! Chcesz się dymać w ten sposób, to przynajmniej użyj do tego żelu! Spojrzał mi w oczy. Widziałem w nich łzy bólu

- Masz motywacje, żeby szybciej skończyć – wyszeptał

Ile było w nim determinacji, że potrafił jeszcze z takim opanowaniem odpowiedzieć mi

Zdecydowanie nie doceniałem go

- Pierdol się! – wykrzyczałem. Nie zamierzałem udawać, że wszystko jest w porządku, nie było nawet takiej opcji i tylko czekałem, jak moje podniecenie opadnie, bo w tym momencie nie miałem z tego zbliżenia ani odrobiny przyjemności. Jednak, po chwili poczułem, że zrobiło się ślisko, chociaż wcale nie doszedłem i teraz, gdy wykonał ruch poczułem tak ogromną przyjemność, że aż wciągnąłem gwałtownie powietrze, upajając się tym odczuciem jak dobrym winem

- Bill nie, zaczekaj, ja… - nie dokończyłem, dochodząc w nim. Wiedziałem, że właśnie tego chciał, cokolwiek bym mu powiedział i tak właśnie by się to skończyło

- I co dobrze ci było, prawda? – zapytał, a ja na wpół przytomny spojrzałem na niego, próbując wyrównać oddech

- Odepnij mi kajdanki – poprosiłem. – Dostałeś już, co chciałeś, to odepnij mnie

Chwilę się wahał, ale w końcu sięgnął na stolik po kluczyki i uwolnił mi ręce. Nawet nie rozcierałem nadgarstków, od razu chwyciłem go za ramiona, rozdzielając nas, bo wciąż, po mimo że było po wszystkim nadal w nim byłem. Jednak, gdy spojrzałem na swoje krocze skamieniałem z przerażenia, widząc wszędzie krew

- Coś ty narobił? – wydukałem, czując jak wszystkie wnętrzności boleśnie mi się skręcają

Który z nas tak krwawił? Krwi było tyle, że pewnie obaj. Czułem, że boli mnie główka członka, więc na pewno część z tej krwi była moja. Kurwa, ja go chyba za chwilę zamorduję i to tu na tym łóżku, i skończy się jego i moja męka. Zachciało mi się dawać mu jakąś durną szanse. Po co? Jemu nigdy nieprzejdzie, a ja nigdy się w nim nie zakocham, to była jedyna prawda, której od początku powinienem był się trzymać, ale nie, nie mogłem, bo jestem egoistą i zawsze myślę o własnej korzyści, tak jak w tym przypadku. Zachciało mi się łatwego seksu i porannych orgazmów i do czego to doprowadziło? - Teraz będę miał gwarancję, że przez jakiś czas mnie nie zdradzisz – powiedział

W tym momencie nawet nie byłem na niego zły, byłem śmiertelnie przerażony. Moje całe krocze i uda były wymazane krwią, po jego udach też płynęła krew, na prześcieradle także wszędzie były plamy krwi, to nie był widok, na który byłem gotowy

- Spójrz, co zrobiłeś! – chwyciłem go za ramiona, potrząsając nim

- Przestań histeryzować. Przy rozdziewiczaniu zawsze się krwawi

- No ty chyba naprawdę jesteś pojebany! Kto ci takich głupot nagadał? Albo, w jakiej durnej gazecie to wyczytałeś? – wrzasnąłem i wyswabadzając nogi z nogawek spodni zerwałem się z łóżka i pobiegłem do łazienki, natychmiast pozbywając się reszty ubrań i wchodząc pod prysznic. Czułem nieprzyjemne pulsowanie w członku, a kiedy strumień wody spłynął po moim ciele, docierając także w to miejsce, aż syknąłem, czując okropne szczypanie

- Kurwa, Bill! – wrzasnąłem, zaciskając po chwili zęby i uderzając pięścią w ścianę kabiny

Kiedy obmyłem się z krwi okazało się, że jednak nie krwawię, trochę odetchnąłem z ulgą, jednak po sekundzie dotarło do mnie, że jeśli ta krew nie jest moja, a jest jej naprawdę sporo, to Bill się za chwilę wykrwawi. Zakręciłem wodę i nawet, nie wycierając się, kompletnie nagi wystrzeliłem z powrotem do jego pokoju

Siedział na łóżku, obrysowując palcem ślad krwi, który ciągle się powiększał

- Wstawaj! – chwyciłem go za rękę

- Po co? – spojrzał na mnie

- Musisz się umyć

- Nie mam ochoty

- Gówno mnie to obchodzi. Chcesz się wykrwawić na śmierć? - Wszystko mi jedno, jeśli mnie nie chcesz, to ja i tak nie chcę już żyć

- Nie denerwuj mnie, Bill! – pociągnąłem go do łazienki i wepchnąłem do kabiny, odkręcając wodę, ale on tylko stał wcale, nie mając zamiaru się umyć, po prostu stał i patrzył na mnie

Serce waliło mi, jak oszalałe, całe dno brodzika zabarwiło się na czerwono. Powinienem go może zostawić, ale nie mogłem, cholernie się o niego teraz bałem, jakby był mi najdroższy na świecie. On nigdy, by mnie nie zostawił, a kilka razy miał ku temu dobry powód, chociażby wtedy, gdy zażyłem viagrę i przez trzy dni kompletnie nie panowałem nad swoją erekcją, wtedy Bill nie tylko przy mnie trwał, co nawet zasłaniał mnie, żeby czasem nikt niczego nie zauważył do czasu aż tabletki przestały w końcu działać, więc nie mogłem teraz wypiąć się na niego, zrobił co zrobił, ja bez winy też nie byłem, bo pozwoliłem na to. Westchnąłem i wszedłem do kabiny, a on natychmiast objął mnie, przytulając się do mnie

- Poczekaj, umyje cię najpierw – powiedziałem i zacząłem go myć. Po mimo że, jak mi się zdawało woda załatwi całą sprawę, to wciąż po jego udach ściekała cienka stróżka krwi

- Jezu – jęknąłem. Zakręciłem wodę i okryłem go ręcznikiem. – Idź do pokoju i połóż się na brzuchu. Muszę zobaczyć, co sobie zrobiłeś

Nie skomentował tego, po prostu poszedł, zostawiając po drodze kilka kropel krwi na podłodze

Sam w końcu okręciłem się ręcznikiem w biodrach i zacząłem grzebać w szafce, szukając środków opatrunkowych. Nie bardzo wiedziałem, co będzie mi potrzebne. Oglądałem kiedyś film, gdzie więźniowie zgwałcili jednego ze współwięźniów i wylądował w gabinecie zabiegowym z trzema szwami w tyłku. Jeśli Bill… - nawet nie chciałem o tym myśleć, przecież ja mu tego nie zszyję, będzie musiał zrobić to lekarz. Boże, będą pytania, zrobi się afera, w takich przypadkach ktoś zawsze coś chlapnie, ludzie dla kasy zrobią na prawdę wiele

Zgarnąłem wszystko, co jak mi się wydawało może być przydatne i udałem się do pokoju Billa. Leżał jak mu kazałem. Położyłem wszystko na łóżko obok niego, patrząc cały czas na jego nagi tyłek. W życiu nie czułem się tak zażenowany

- Wypnij tyłek – odezwałem się do niego, a on po prostu to zrobił.Przełknąłem nerwowo ślinę, czułem, że ręce mi się trzęsą ze zdenerwowania. Starając się jednak nie myśleć o tym w sposób personalny, wytarłem ręcznikiem krew, która nadal wyciekała. Dokładnie widziałem skąd się sączy. Polałem jego wejście wodą utlenioną

- Ał, szczypie! – poruszył się niespokojnie

- Dobrze ci tak – warknąłem. – Leż spokojnie – rozkazałem, wycierając mu gazą wejście

- Nie wiem, co z tym zrobić Bill, wciąż krwawisz, nie mam pojęcia, czy to nie ze środka. Jeśli tak, to bez lekarza się nie obejdzie

- Chuj z tym – odezwał się

- Zwariowałeś!? – zszokował mnie tym tekstem

- Nie przejmuj się

- Kurwa, nie przejmuj się?! Wykrwawiasz się. Masz pojęcie, że możesz umrzeć, co jeśli masz uszkodzone jelito? - To co? - Co? A to, że w kale są bakterie, jeśli dostaną się przez ranę do krwioobiegu zatrują cały organizm i umrzesz

- Będziesz w końcu miał ode mnie spokój

- Zamknij się już lepiej! Umrzesz, kiedy ja ci na to pozwolę! – powiedziałem, ciągle wycierając płynącą krew, a on tylko się zaśmiał na moje słowa. Cóż, może to, co gadałem teraz było kompletnie bez sensu i może było śmieszne, ale kiedy byłem zdenerwowany robiłem się szczery do bólu i Bill doskonale o tym wiedział, co nie zmieniało faktu, że nadal nie miałem pojęcia, co zrobić. Starałem się zlokalizować ranę i wydawało mi się, że jest na samym zwieraczu, ale przez tą krew pewny nie byłem

Przez myśl przeleciała mi ciotka Brooke, może powinienem zadzwonić do niej i poprosić o pomoc? Już raz pomogła Billowi, tylko kurwa, co ja jej powiem, że się pieprzyliśmy i się stało? Przez usta mi to nie przejdzie, a takie pytanie na pewno się pojawi. Przez te kilka sekund przeleciało mi przez myśl setki pomysłów, tyle że, żaden z nich nie nadawał się do realizacji, i wychodziło na to, że tylko ja mogę mu pomóc

- Muszę włożyć w ciebie palec – powiedziałem

Podniósł głowę i spojrzą na mnie

- Denerwujesz się – stwierdził

- A ty oczywiście wyluzowany jesteś. Nie masz pojęcia jak to wygląda

- W porządku, jeśli musisz, to wsadź go, chociaż wolałbym, żebyś wsadzał mi tam coś innego

Nawet nie skomentowałem tego. Sądziłem, że przeżyłem już wiele dziwnych sytuacji, ale ta zaliczała się do najbardziej ekstremalnych. Roztarłem krew palcem i powoli wsunąłem go do środka

Bill syknął i spiął się, a ja miałem wrażenie, że to mnie wszystko w tym momencie boli

- Przepraszam – szepnąłem. - Postaraj się nie zaciskać mięśni. - Nie wiedzieć, czemu był w środku cholernie śliski, być może zebrała się tam spora ilość krwi i to stąd cały czas wyciekała, tylko jak miałem mu zajrzeć tam do środka, nie sprawiając mu jeszcze większego bólu? Musiałbym wsunąć w niego przynajmniej dwa palce i go rozciągnąć, żeby sprawdzić, co to jest. Wahałem się dosłownie chwilę, jedna myśl ciągle krążyła mi po głowie albo sam to zrobię, albo będzie afera i bracia Kaulitz będą słynni, ale nie, jako bliźniacy z Tokio Hotel, ale jako kazirodcze pedały i tylko to popchnęło mnie do działania. Kiedy wsunąłem w niego drugi palec, Bill chwycił mnie za rękę

- Nie, Tom, to boli – zaprotestował

- Muszę, Bill. Przepraszam - rozsunąłem palce, a on jęknął z bólu, puszczając moją rękę i zaciskając ją na pościeli. Czułem, że serce bije mi w gardle, byłem przerażony, a jęki i syknięcia Billa wcale nie pomagały mi, wręcz przeciwnie

- Tom, to strasznie boli, nie wytrzymam dłużej

- Jeszcze chwilkę – powiedziałem, marszcząc brwi, kiedy spomiędzy moich palców zaczęła wypływać jakaś biała maź. Łypnąłem na jego twarz, przygryzał wargi

- To krew? – zapytał, czując jak to coś spływa mu po udach

- Nie, to moja sperma

- Mogłeś ją zostawić.- Zamknij się już lepiej – zacząłem go kolejny raz wycierać, w końcu, lokalizując uszkodzoną śluzówkę, Na szczęście moje obawy okazały się bezpodstawne, to było tylko lekkie pęknięcie na samym zwieraczu, które jakoś wyjątkowo było ukrwione, przez co tak krwawiło i nagoniło mi niezłego stracha. Kilka mocnych i długich uciśnięć pozwoliło mi w końcu zatamować krew

Wyciągnąłem palce i wytarłem ręce w ręcznik i jego z resztek krwi i mojego nasienia, modląc się w duchu, żeby to wystarczyło, a ja, żebym już nigdy w życiu nie był w podobnej sytuacji. Posmarowałem go tam jeszcze maścią antyseptyczną z antybiotykiem, w każdym razie tylko tyle mogłem zrobić

- Na razie w porządku, przestała lecieć - powiedziałem. - Ale nie wiem jak to będzie, jak pójdziesz do toalety

- Na szczęście na razie nie muszę

- Na razie

- To nie będę nic jadł

- Przestań pierdolić takie głupoty – zacząłem zbierać wszystkie rzeczy z łóżka. – Ubierz się i zmień tą pościel – rozkazałem, a on posłusznie zaczął wykonywać moje polecenia. Doskonale wyczuwał mój nastrój, wiedział, że jeśli w tym momencie, z czymś mi wyskoczy puszczą mi nerwy i wybuchnę, a on straci wszystko, co przez ostatnie dwa tygodnie budował, chociaż doskonale wiedział, że przegiął, a ja już postanowiłem, że to koniec

Ubrałem się w dresy i poszedłem zrobić kolację. Dopiero, kiedy smażyłem jajka na patelni zauważyłem obtarcia na moich nadgarstkach. Pięknie, po prostu pięknie, jak ja będę teraz chodził z takimi rękami, i co, mam tu w bluzie z długim rękawem teraz chodzić, przy czterdziestu stopniach upału? Obtarcia były na tyle mocne, że nie zejdą z dnia na dzień. Kurwa! Rozłożyłem talerze na stole i nałożyłem jajecznice

- Chodź na kolację – zawołałem go

Przyszedł, siadając przy stole

Popatrzyłem na niego

- Jak się czujesz? – zapytałem

Wzruszył ramionami

- W porządku

- Jutro nie będziesz tak mówił - stwierdziłem

- Przeżyję. Warto było

Prychnąłem

- Jasne. Nie wiem, co ci się tak podobało, skoro nie miałeś z tego absolutnie żadnej przyjemności

- Ważne, że ty miałeś

- Nie miałem – zaprzeczyłem

- Doszedłeś, więc chyba miałeś

Nie skomentowałem tego. Finał owszem był super, tylko o początku nie koniecznie chciałem pamiętać

- Naprawdę jesteś chory – rzuciłem tylko, nie chcąc już wdawać się w bezsensowną dyskusję

- Bo potrafię czerpać przyjemność z tego, że tobie jest dobrze? - Bo upierasz się przy czymś, co nie ma najmniejszego sensu

- Gdybyś naprawdę kogoś kochał, to byś to rozumiał

- Dlatego uważam, że na tym incydencie powinniśmy zakończyć te bezsensowne przekonywanie mnie. To do niczego nie prowadzi, nic nie wnosi, ani niczego nie osiągnąłeś

- Przeciwnie – zaprzeczył, a ja tylko utkwiłem wzrokiem w jego oczach, zastygając na chwilę w bezruchu. – To mi tylko uzmysłowiło, że powinienem się bardziej postarać, dać ci znacznie więcej od siebie niż do tej pory. Ty potrzebujesz wyzwań, a ja do ciebie podchodzę zbyt delikatnie

- Nie Bill, to już koniec, żadnych więcej wyzwań, czy czegokolwiek innego. Przesadziłeś

Uprzedzałem cię, że zerwę umowę, jeśli przegniesz. Przegiąłeś i to na całego, więc koniec. I jutro rano nie chcę cię widzieć w swoim pokoju, zrozumiałeś? Nawet ze mną nie dyskutował, wiedział, że jakiekolwiek negocjacje przyniosą teraz odwrotny skutek

Wstałem od stołu, wkładając brudny talerz do zmywarki.- Idę spać – powiedziałem

Nie odezwał się

- Gdybyś się źle czuł, to powiedz – dodałem

Przegiął, ale bałem się o niego

- Źle się czuję – usłyszałem

- Gdybyś się naprawdę źle czuł – zaznaczyłem, odwracając się w jego stronę. Siedział ze spuszczoną głową i dziobał widelcem w resztkach jajecznicy. Przyglądałem się temu chwilę, dziwnie się czułem, patrząc na niego. Naszły mnie jakieś wątpliwości, ale nie wiedziałem, z jakiego powodu, więc tylko pokręciłem głową z politowania dla samego siebie i zostawiłem go tam samego

Położyłem się do łóżka, ale nie po to, żeby spać, nie byłem jeszcze śpiący. Zapaliłem papierosa, zaciągając się dymem. Bez przerwy myślałem o tym, co się stało. Ciągle miałem wrażenie, że czuję, jak to robimy. Zastanawiałem się, czy mogłem jakoś temu zapobiec? Dlaczego w ogóle pozwoliłem się mu przypiąć kajdankami, czemu go nie odepchnąłem? Nic nie zrobiłem, a czułem się winny i nie rozumiałem dlaczego

Zgasiłem peta i odstawiłem popielniczkę na szafkę. Przymknąłem na chwilę oczy, chcąc dać wytchnienie rozszalałym myślom, zawsze tak robiłem, starając się w ten sposób uspokoić, jednak, jak tylko zamknąłem powieki i się odprężyłem zmorzył mnie sen i po prostu zasnąłem

Kiedy się obudziłem na dworze było już jasno, leżałem dobrą chwilę, nadsłuchując odgłosów domu zanim chwyciłem komórkę i zerknąłem, która godzina. Bill pewnie jeszcze spał, dla niego to środek nocy. Poderwałem się do siadu i natychmiast zgiąłem z bólu w pół. Moje krocze bolało, jakbym właśnie otrzymał kopa w jaja. Kurwa! Rozwiązałem sznurek w moich dresowych spodniach i zajrzałem do środka, i od razu zrobiło mi się niedobrze na widok mojego członka. Zrobiłem kilka głęboki wdechów i powoli wstałem, starając się nie skupiać na bólu i dojść jakoś do toalety

Załatwienie podstawowej potrzeby okazało się praktycznie niemożliwe, mało tam nie zemdlałem z bólu, jakbym sikał żyletkami, to była jakaś masakra, i mój członek też wyglądał, jak jedna wielka spuchnięta, do tego bliżej nieokreślonego koloru masakra, i jeszcze kurwa ten ból. Podszedłem do umywalki i spojrzałem w lustro, byłem na twarzy mokry, w ciągu tych kilku minut spędzonych przed kiblem cały się spociłem z bólu. Lepiej, żeby mi się w tej chwili Bill nie nawinął na drodze, bo go zajebie

Porozbierałem się i wszedłem pod prysznic. Zimna woda dała ukojenie mojemu kroczu, stałem tak chyba z pół godziny aż zmarzłem na tyle, że już dłużej nie dałem rady tam wystać. Ubrałem się, zakładając największe spodnie dresowe, jakie miałem, nawet nie ubierałem na tyłek bokserek, wolałem sobie dzisiaj podarować, i tak urażał mnie każdy najdelikatniejszy dotyk, a gdybym miał się jeszcze katować gaciami, chyba bym skonał

Wyszedłem z pokoju, kierując się do kuchni, ku mojemu zdziwieniu Bill siedział przy stole. Zerknąłem odruchowo w kierunku jego tyłka, a moją uwagę przykuła poduszka, na której siedział. A więc jednak, ból dupy go nie ominął, i bardzo dobrze, jak pocierpi, może wywietrzeją mu z głowy te zboczone zapędy

- Już nie śpisz? – zapytałem. Zwleczenie go przed dwunastą zawsze graniczyło z cudem, a on wstał zupełnie sam

- Nie – odparł krótko i zerkną na mnie z nad gazety

Byłem ciekawy, jak jego dupa, ale nie chciałem go o to pytać i pokazywać mu, że mnie to aż tak interesuje. Nalałem sobie kawy do kubka i otwarłem zamrażalnik, szukając w nim lodu. Przekopałem wszystkie szuflady, ale nie znalazłem choćby jednej kostki

- Nie mamy już lodu? – zapytałem, zerkając na niego

- Po co ci lód do kawy? - Nie do kawy go potrzebuję. To mamy, czy nie? - Jeśli nie ma w zamrażarce, to nie ma

- Świetnie – rzuciłem pod nosem, wygrzebując z szafki pojemniki na lód. – Może byś tak czasem pamiętał, żeby go zrobić – rzuciłem i nalałem do nich wodę, umieszczając w zamrażarce

Znowu zerknął na mnie z nad gazety.- Możesz mi nalać kawy? – poprosił, wyciągając w moją stronę kubek

- A sam sobie nie możesz nalać? - Wolałbym dzisiaj ograniczyć jakiekolwiek ruch do niezbędnego minimum

- Bo? – zapytałem, chociaż się domyśliłem, dlaczego

- Bo mnie boli pewna część ciała – odpowiedział spokojnie i w taki sposób, że to ja poczułem się winny i odpowiedzialny za jego stan, no i puściły mi nerwy

- Może mnie też boli! Myślisz tylko o sobie, pieprzony egoisto! – wykrzyczałem i wkurwiony wyszedłem z kuchni, by po chwili wyładować resztę swojej złości na drzwiach. To cud, że nie wyleciały razem z futryną

Rzuciłem się na łóżko i odpaliłem papierosa. Co to miało być, do cholery? Może jeszcze mam go przepraszać za jego obolałą dupę? Nie minęło długo, jak usłyszałem pukanie do drzwi. Jaki grzeczny się zrobił, jakoś wcześniej nigdy nie zawracał sobie głowy pukaniem

- Czego chcesz? – zapytałem, ale nie odpowiedział, tylko otworzył drzwi

- Zostawiłeś kawę, wystygnie ci

- I co z tego, może wolę zimną

On jednak wszedł powoli do środka i postawił kubek na biurku i trzymając w drugiej ręce jakieś zawiniątko, podszedł do łóżka

- Twój lód – podał mi go

- Już zamarzł? – teraz to się zdziwiłem

- Nie, znalazłem jeszcze jeden worek w zamrażarce w garażu

No tak, zupełnie o niej zapomniałem. Zabrałem od niego worek i nie zwracając uwagi, jak to wygląda z boku położyłem worek na swoim kroczu

- Przepraszam – powiedział, przyznając mi się

- Wiesz co? Wsadź sobie te swoje przeprosiny, wiesz gdzie… - Jeśli to cię pocieszy, też cierpię

- Cierpisz z własnej głupoty, a ja, że znowu dałem się namówić na te głupoty

- Wynagrodzę ci to

- Jak? - Kiedy poczujesz się lepiej zajmę się tobą tak, że zapomnisz o tym dyskomforcie

Prychnąłem. Powiedziałem mu, że to koniec, a on i tak swoje. To się nigdy nie skończy, już to wiedziałem. Kiedy Bill miał na jakimś punkcie obsesję, krążył wokół tego dotąd, aż dopiął swego

- Chyba się wczoraj nie zrozumieliśmy, więc powtórzę. Nigdy więcej się mną nie zajmiesz, rozumiesz, co mówię? Koniec z tymi bzdurami, żałuję, że dałem się w to wciągnąć, to co się wczoraj stało to nauczka dla nas obu. Ty cierpisz, bo masz zaburzenia psychiczne na moim punkcie, a ja, bo jak zwykle ulegam ci

- Nie mów tak

- Mówię jak jest, chyba mi nie powiesz, że nie mam racji

- Może nie do końca

- Jasne

- Każdy popełnia błędy, poniosło mnie wczoraj, przepraszam, co więcej mam powiedzieć lub zrobić? - Jest coś, co możesz dla mnie zrobić – powiedziałem

- Słucham

- Skończ z tymi chorymi wygłupami i bądźmy znowu braćmi, jak kiedyś

Westchnął

- Nie potrafię. Przepraszam Tom, wiesz, że każde inne życzenie spełniłbym, ale tego jednego nie mogę. To zupełnie tak, jakbyś kazał mi wyciąć sobie serce i wyrzucić je. Jak mam żyć bez serca? - Jezu, ty i te twoje porównania. Ile razy mam ci to jeszcze tłumaczyć? Jesteśmy braćmi. Chuj już z tym, że nie gustuję w mężczyznach, ale jesteśmy rodzeństwem, to jest chore! Nie chcę w to dalej brnąć, czy chociaż raz mógłbyś postawić się w mojej sytuacji? - Nie jestem ci obojętny.- Gdyby było tak jak mówisz, to w ciągu tych dwóch tygodni czułbym coś do ciebie, a nie zmieniło się kompletnie nic. Ja nadal wole dziewczyny, a ciebie traktuję tak jak wcześniej

- Nie wierzę

- Przykro mi Bill. Było mi dobrze, kiedy przychodziłeś do mnie, jeśli kiedyś znajdziesz dziewczynę i obdarujesz ją takimi czułościami choć w połowie, to będzie ci wierna po grobową deskę

Jesteś w tym naprawdę dobry, przyznaję. I potraktuj to, jak komplement od starszego brata. Ale prawda jest taka, że wykorzystałem cię. Czerpałem z tego przyjemność fizyczną i ani trochę nie wzbudziło to we mnie głębszych uczuć

Patrzył na mnie, jakby starał się zapamiętać każde wypowiedziane przeze mnie słowo

- Mówię ci to, wprost, bo jesteś dla mnie najważniejszy na świecie, nie potrafię żyć, nie mając cię w pobliżu siebie, i nie wyobrażam sobie, że kiedyś się rozdzielimy, ale związku, takiego jakbyś chciał, nie mogę ci dać, rozumiesz? - Rozumiem, powtarzasz mi to w kółko odkąd ci powiedziałem, co do ciebie czuję

- Bo próbuję ci w końcu uzmysłowić, żebyś sobie odpuścił

- Dla mnie to brzmi, jakbyś walczył sam ze sobą, jakbyś na siłę próbował przekonać siebie nie mnie, że nic z tego nie będzie. I tak jak ty w kółko to powtarzasz, ja też powtórzę, nie jestem ci obojętny

Miałem już dosyć tej dyskusji

- Zostaw mnie samego, chcę się jeszcze przespać, nie czuję się dzisiaj najlepiej

- Jasne – bąknął. – Będę u siebie, jakbyś czegoś potrzebował

- Okej

Zostawił mnie, zamykając za sobą drzwi, a ja ułożyłem się wygodnie na łóżku i zmieniłem położenie woreczka z lodem na moim kroczu

Tak jak byłem w kuchni na niego wściekły, tak w tej chwili było mi jakoś przykro. To jakaś niedorzeczność, powinienem czuć się dumny, że powiedziałem mu szczerze, jak się ma sytuacja, zawsze szczerze ze sobą rozmawialiśmy i zawsze wprost mówiliśmy sobie, co się nam podoba lub nie, a teraz, po mimo, że byłem z nim szczery źle się z tym czułem. Myślałem, że nie jestem romantykiem, ale jednak jakaś część mnie ubolewała nad tym. Widziałem, że Bill mnie kocha, tak zaangażowanego widziałem go, może ze dwa razy w życiu, i cholernie było mi przykro, że to akurat ja jestem sprawcą tego, jakby nie patrzeć pięknego uczucia

To wszystko było bez sensu. Odłożyłem woreczek z lodem na bok i wstałem, sięgając po laptopa. Już dawno powinienem był to zrobić, a nie jeszcze w to brnąć

Wyszukałem sobie najbliższy lot do Niemiec i zabukowałem bilet. Wybitnie nie było mi to na rękę, ale trudno, Bill był zakochany, więc mógł działać nierozsądnie, ale mnie to nie dotyczyło i jako starszy i w tym momencie mądrzejszy brat powinienem już dawno to zakończyć

Pozostała jeszcze kwestia powiedzenia mu o tej decyzji. Czułem, że będzie, co najmniej zaskoczony, żeby już nie powiedzieć, że zdruzgotany albo rozczarowany, ale trudno, któryś z nas musiał to przerwać zanim zabrnęlibyśmy w miejsce, z którego nie było by już żadnego wyjścia

Do wieczora wyszedłem ze swojego pokoju tylko raz, i to tylko po coś do jedzenia i picia. Opuchlizna na moim kroczu nieco zeszła, ale nadal miałem problemy z załatwieniem swojej potrzeby, chociaż już nie zwijałem się z bólu jak rano

Słyszałem, jak Bill krząta się po domu, jego dupa najwyraźniej była w lepszym stanie niż mój członek, skoro chciało mu się sprzątać i gotować, bo w pewnym momencie doszły mnie tak smakowite zapachy, aż się zdecydowałem w końcu wyjść z pokoju

- Co robisz? – zapytałem, stając w drzwiach kuchni

- Pizzę – odparł. – Mam nadzieję, że jesteś głodny

- Pytanie – od co najmniej godziny katował mnie tym zapachem i jeszcze głupio się teraz pytał

- Zaraz będzie gotowa, siadaj

Podszedłem do stołu, siadając na swoim miejscu

- Nadal cię boli? – zapytał, widząc jak ostrożnie ważę każdy swój ruch

- A jak myślisz?- Może byłoby lepiej, żebyś poszedł z tym do lekarza

- Pewnie by nie zaszkodziło, tylko powiedz mi, co twoim zdaniem miałbym mu powiedzieć, jak zapyta mnie, jak to się stało? - Przecież nie musisz mówić prawdy

- Oczywiście, tylko cokolwiek powiem, to w tej sytuacji i tak będzie brzmiało żałośnie, bo nawet małe dziecko wie, że zanim się pcha trzeba posmarować

Puścił tą aluzję oczywiście mimo uszu

- To nie wiem, co ci doradzić

Zapanowała między nami cisza. Bill wyciągnął z piekarnika pizzę i podzielił na części, kładąc ją na środku stołu

Była przepyszna, uwielbiałem jak ją robił, a robił ją zdecydowanie za rzadko, właściwie robił ją tylko na specjalne okazje albo wtedy, kiedy chciał mnie udobruchać

Kiedy zjedliśmy postanowiłem mu w końcu powiedzieć o swoich planach

- Wracam do Niemiec, Bill – wypaliłem, odstawiając pustą szklankę

Spojrzał na mnie i dałbym sobie rękę uciąć, że widziałem na jego twarzy wymalowany szok

- Żartujesz! - Nie. Zabukowałem już bilet, jutro wieczorem lecę do Hamburga

Nigdy nie zapomnę wyrazu jego oczu, jakbym w tym momencie zabił w nim wszystko, w co do tej pory wierzył. Jakbym zabił nas, chociaż przecież nas, jako pary nie było, bo przecież ja go wcale nie kochałem w taki sposób jak on mnie. A to, co w tym momencie poczułem, to musiała być po prostu reakcja na fakt, że się rozdzielimy, na Bóg jeden wie ile

- A ja? Zostawisz mnie tu samego? - Sam tego chciałeś

- Wściekłeś się o taką błahostkę? - To nie jest błahostka. Zaczynasz zachowywać się jak Ria, a ja nienawidzę zaborczości i nieuzasadnionej zazdrości, i jeszcze ten wybryk. Ogarnij się Bill, bo naprawdę nasze drogi się rozejdą

- O czym ty mówisz? – był zszokowany, sam nie wierzyłem, że tak łatwo było mi to powiedzieć

- Nie chcę być z tobą w związku czy czymkolwiek to jest, ja mam już dosyć

- Nie wierze, żartujesz sobie, prawda? - Nie żartuję

- Sądzisz, że jak wyjedziesz, to się ode mnie uwolnisz i problem sam się rozwiąże? - A nie? - Nie. A wiesz dlaczego? Pokręciłem przecząco głową i czekałem, czym mnie oświeci

- Bo to ty jesteś problemem, sam go sobie stwarzasz i sam się tym dręczysz

Parsknąłem śmiechem

- Toś wymyślił – zakpiłem z uśmiechem na twarzy

- To jedź, zobaczymy, jak długo beze mnie wytrzymasz

Prychnąłem

- Nie przyjadę do ciebie choćbyś mnie błagał – zastrzegł z tą swoją poważną miną

- I dobrze, nie zamierzam cię o to prosić, nawet lepiej, będę miał w końcu święty spokój i będę mógł robić, co chcę nie mając za plecami ciebie i twojego oratorskiego gadania

- Wrócisz do mnie szybciej niż myślisz

To mnie rozbawiło na całego, ta jego pewność siebie

- Jasne – kolejny raz zironizowałem. – Zobaczymy się na wiosnę, i to też się okaże czy nadal będziemy mieszkać razem, bo jeśli zaczniesz znowu te swoje gierki, to albo ty się wyprowadzisz albo ja – wyrecytowałem, czując coś na kształt ulgi

- To się jeszcze okaże – odparł taki pewny siebie, że aż mnie zamurowało, a on po prostu wyszedł z kuchni, zostawiając mnie samego. Stałem jeszcze przez chwilę, nie mając pojęcia, jak mam rozumieć to, co powiedział. Mógł zrobić wszystko, od zaszantażowania mnie, na przykład swojąśmiercią, wiem, że był do tego zdolny, do przykucia mnie kajdankami i uniemożliwienie mi wyjazdu

Strzelił niby focha i wyszedł, ale za dobrze go znałem, żeby teraz spokojnie pójść spać

Oczywiście wróciłem do swojego pokoju, ale na wszelki wypadek zamknąłem się od środka na klucz, którego też nie wyciągałem z zamka, nie wiedziałem czy czasem nie dorobił sobie zapasowego, a jeśli nawet, to dopóki mój klucz będzie tkwił w zamku on nie wsadzi swojego, a co za tym idzie, nie wejdzie tu. Co prawda był moim bratem i do tej pory ufałem mu bezgranicznie, ale przez ostatnie dwa dni wydarzyło się tyle dziwnych rzeczy, że nie byłem już pewny, czy nadal mogę mu ufać, tak jak do tej pory

Zadzwoniłem do Jamesa, informując go, że muszę wyjechać i prosiłem go, żeby wyciągał Billa z domu do czasu aż wrócę. Nakłamałem mu, że muszę wyjechać na trochę z powodu formalności, których nie da się załatwić przez Internet ani pośredników, i niedługo wracam, ale prawdę mówiąc nie wiedziałem, czy kiedykolwiek jeszcze tu wrócę. Być może właśnie obaj z Billem staliśmy na rozdrożu i nadszedł czas, by każdy z nas poszedł w swoją stronę. Może właśnie tak miało być. Dwadzieścia pięć lat razem, właściwie prawie dwadzieścia sześć, licząc to od dnia poczęcia, nigdy nawet nie próbowałem sobie wyobrazić, że Billa może nie być przy mnie. Zawsze był i zawsze miał być. Mieliśmy założyć rodziny i mieszkać najlepiej w bliźniaczych domach, tak żeby jeden i drugi mógł w każdej chwili mieć się pod ręką, a teraz, właśnie teraz postawiłem pierwszy krok do rozdzielenia nas. Jak się z tym czułem? Jeszcze nijak, jeszcze tu byłem, jeszcze wiedziałem, że mam go za ścianą pokoju, i doskonale wiedziałem, że mogę jutro nie dotrzeć na to lotnisko, więc czułem się zupełnie normalnie

Po przeszło godzinie wiszenia na telefonie i rozmowie z Jamesem, w końcu pożegnałem się i postanowiłem wziąć długą odprężającą kąpiel. Zrzuciłem z siebie koszulkę i spodnie dresowe, zerkając w lustrze na swoje krocze. Nadal mój członek nie wyglądał dobrze, a moje nadgarstki zsiniały i to na całym obwodzie. Boże, jak to ktoś zauważy, nie wytłumaczę się. Wszedłem powoli do wody

Przez moment poczułem nieprzyjemne szczypanie w okolicy krocza, ale zaciskając zęby jakoś usiadłem, a po chwili przyzwyczaiłem się i zapomniałem o tym bolesnym dyskomforcie. Leżałem w wannie chyba z godzinę, w końcu wyszedłem z wody. Wytarłem się i naciągnąłem jakieś luźne bokserki, nie miałem zamiaru spać w spodniach dresowych, jak ostatniej nocy, było mi w nich za gorąco, chociaż w tym momencie to było jedyne wygodne ubranie. Rozczesałem włosy, pozostawiając je rozpuszczone, żeby wyschły i wyciągnąłem spod łóżka walizkę. Otwarłem szafę, zastanawiając się, co spakować. Właściwie letnich ciuchów nie było sensu zabierać, i tak w Niemczech jest zimno, jedyne co mi się przyda to moja jeansowa kurtka z kożuszkiem. Dobrze, że ją zabrałem, zajmowała mi w torbie cholernie dużo miejsca, ale teraz będzie jak znalazł. Zdjąłem ją z wieszaka i powiesiłem na oparciu krzesła, i tyle było z mojego pakowania, kompletnie nie miałem na to ochoty

Podsunąłem torbę w kąt, postanawiając, że spakuję się jutro

Zapaliłem sobie jeszcze papierosa i pogrzebałem w sieci, przeglądając setki maili, na które już dawno powinienem odpisać. Uświadomiłem sobie przy okazji, że przez ostatnie dwa tygodnie, odkąd zgodziłem się na pomysł Billa z przekonywaniem mnie do tej swojej miłości, że kompletnie straciłem poczucie czasu i zlałem wszystkich swoich znajomych, co mi się nigdy nie zdarzało, no chyba, że byłem akurat zauroczony jakąś nową dziewczyną, ale przecież ja Billa nie kochałem, przynajmniej nie w ten sposób, więc to, jak się ostatnio zachowywałem, było co najmniej dziwne. Zamknąłem pocztę, stwierdzając, że poodpisuję na maile w samolocie, i tak czeka mnie piętnaście godzin lotu, więc przynajmniej czas mi szybciej zleci. Wyłączyłem laptopa i orientując się, że dochodzi już prawie czwarta rano zamknąłem okno i położyłem się spać

Kiedy się obudziłem słońce było w zenicie, a w domu panowała totalna cisza. Zwlokłem się z łóżka, zerkając po drodze na zegarek, dochodziła dwunasta, więc Bill prawdopodobnie jeszcze spał, stąd ta cisza. Jednak, kiedy podszedłem do okna, by odsłonić żaluzje zauważyłem, że nie ma przed domem samochodu, a to oznaczało, że Bill wstał przede mną i gdzieś go wywiało

Wyszedłem z pokoju i ruszyłem do kuchni. Na lodówce znalazłem liścik

Pojechałem na zakupy, będę koło piętnastej

Bill.Super. Nastawiłem ekspres i poszedłem pod prysznic. Zanim jednak wpakowałem się do kabiny postanowiłem skorzystać z toalety, choć przyznam, że robiłem to z obawą i gdyby nie silna potrzeba podarowałbym sobie tą przyjemność, jednak dziś zdecydowanie lepiej to wszystko wyglądało no i przynajmniej nie umierałem już z bólu, chociaż wciąż czułem lekki dyskomfort, miałem nadzieję, że jeszcze dzień lub dwa i wszystko wróci do normy. Natomiast moje nadgarstki w przeciwieństwie do mojego krocza, wyglądały jeszcze gorzej. Dzisiaj najwyraźniej osiągnęły apogeum zasinienia

Zastanawiałem się, jak to ukryć? Jedną rękę zasłonie bransoletkami, które nosze, ale drugą? Będę musiał poszukać zegarka, którego nie zakładałem już chyba ze dwa lata, pokręciłem tylko głową i rzucając z siebie bokserki wszedłem pod prysznic

Zdążyłem się odświeżyć, zjeść śniadanie i nawet w końcu się spakować zanim wrócił Bill. Pakowałem jeszcze laptopa do torby podręcznej, kiedy Bill pojawił się w drzwiach mojego pokoju

- Jednak jedziesz? – zapytał

Spojrzałem na niego

- Jak widać

- Tylko tyle bierzesz? – skinął głową na moje walizki

- Wziąłem to co mi potrzebne

Uśmiechnął się. Sądziłem, że zacznie mnie błagać, żebym został, a on zachowywał się tak, jakbym wyjeżdżał na kilka dni i miał zaraz wrócić

- Daj to mamie, jak będziesz się z nią widział – wyciągnął w moją stronę niewielką paczuszkę

- Co to jest? - Heroina – odparł z uśmiechem na twarzy

Wiedziałem, że nie, ale denerwowało mnie to, że się ze mną droczył

- Nie żartuj sobie

- Nie żartuję, więc pilnuj tego, jak oka w głowie, bo to naprawdę cenny towar

- Jeśli to na prawdę są narkotyki, to daleko nie polecę – rzuciłem. – Więc pytam poważnie, co to jest? Jeśli nie powiesz nie wezmę tego

Pokręcił głową

- Myślałem, że mi ufasz – zaatakował mnie zdaniem, które z jego ust w ostatnim czasie wychodziło zdecydowanie za często

- Ufam, chociaż pewnie już dawno nie powinienem. Ciągle grasz na moich uczuciach, jestem już tym zmęczony, potem się dziwisz, że zadaję ci takie głupie pytania. Ja po prostu mam już tego wszystkiego dość

- Ja gram na twoich uczuciach? – był zaskoczony, czyżby nie zdawał sobie z tego sprawy? - Tak – potwierdziłem

- Nie Tom, to ty się miotasz we wszystkie strony. Ja się jasno określiłem, doskonale wiesz, czego od ciebie chcę i nic w tej kwestii się nie zmieniło

Prychnąłem

- Więc co jest w paczce? – podchodząc bliżej niego popatrzyłem mu głęboko w oczy

Nie odpowiedział, za to patrzył hardo w moje oczy. Przez moment miałem wrażenie, że rzuci się na mnie, zwłaszcza, że widziałem, jak jego wzrok skierował się na moje usta

- Jeśli mi ufasz, tak jak twierdzisz, to weźmiesz tą paczkę bez wiedzy co jest w środku i oddasz to mamie bez zaglądania

Pieprzony kutas! Normalnie nienawidziłem go w tym momencie

- Dobra – odparłem krótko i zabrałem od niego tą paczkę, wkładając do jednej z kieszeni mojej podręcznej torby. Była na tyle mała, że nie zajmowała wiele miejsca i nie stanowiła też jakiegoś dodatkowego ciężaru. – Zadowolony jesteś? – zapytałem go z ironią w głosie

- Byłbym bardziej, gdybyś został

- Nie ma mowy! - skwitowałem krótko. – Już to sobie wyjaśniliśmy i nie chcę więcej o tym rozmawiać

- Jak chcesz. Widocznie lubisz długie loty samolotem.- Lecę biznes klasą, więc to nie będzie jakoś specjalnie uciążliwa podróż – oznajmiłem. – I nie zamierzam tu szybko wracać

- Zobaczymy – skomentował. – O której masz lot? – zmienił temat, jakby bał się, że obaj powiemy za dużo

- O północy

- Odwiozę cię na lotnisko – zaoferował się, ale ja nie chciałem, zaczynałem mieć jakieś dziwne wrażenie, że tym razem dla odmiany on chce, żebym poleciał do tych Niemiec. Sądziłem cały czas, że zacznie mnie prosić, żebym został, albo będzie symulował chorobę, czy coś, a on zachowywał się tak, jakby nic się nie stało, jakbym jechał tam i z powrotem w interesach, jak często przecież w przeszłości bywało, nie zawsze podróżowaliśmy razem. Czasami sytuacja była taka, że jednego dnia lecieliśmy różnymi samolotami w dwa różne miejsca, i nie stanowiło to jakiegoś problemu, tylko, że teraz sytuacja była inna. Powiedziałem mu wprost, że tu nie wrócę, a on, jakby był na te słowa głuchy, więc zacząłem się trochę denerwować tym jego opanowaniem

- Pojadę taksówką, nie musisz się tłuc przez całe miasto

- Żaden problem, nie zamierzam siedzieć sam w domu. Jak cię odstawie na lotnisko pojadę do Paradisea

- Tylko nie pij, jak jedziesz autem

- A to już nie twój problem, Tom. Chcesz mnie pilnować, to zostań

Wiedziałem! A jednak będzie próbował wszelkich sztuczek, żeby mnie tu jakoś zatrzymać, już się zorientował, że prośbami, czy płaczem nie wpłynie na mnie, to obrał inną strategie

- Na twoim miejscu przez kilka dni posiedziałbym w domu i wyleczył najpierw tyłek

- Martwisz się o mój tyłek? To twój członek sprawił, że jest w takim stanie

- Sam go sobie pchałeś, więc pretensje, możesz mieć tylko do siebie

- Jasne – bąknął od niechcenia. – Nie martw się, moja dupa ma się całkiem nieźle, a skoro chciałeś się już o to zapytać, mogłeś to zrobić wprost, a nie odwracać kota ogonem

- Mam gdzieś twoją dupę, martwię się o ciebie

- To zostań

- Wiesz, co? Na to lotnisko pojadę jednak taksówką – powiedziałem, odchodząc od niego

- Czego się boisz, że będę prowadził po alkoholu, czy że urządzę ci na lotnisku scenę? - Jedno i drugie – rzuciłem, ale tak naprawdę ani jedno ani drugie nie było w stylu Billa

Prychnął i wyszedł z mojego pokoju

Na kolację zrobiłem nam spaghetti, wiem, że Bill je uwielbia. Mało ze sobą rozmawialiśmy, unikał nawet mojego wzroku, co prawda odpowiadał, kiedy go o coś pytałem, ale odnosiłem wrażenie, że robi to tylko po to, żebym się o niego nie martwił

Kiedy wybiła dwudziesta pierwsza zadzwoniłem po taksówkę. Rozejrzałem się jeszcze uważnie po pokoju, czy abym niczego niezbędnego tu nie zostawił i zabierając torby i kurtkę postawiłem wszystko pod drzwiami frontowymi. Bill, słysząc to wyszedł ze swojego pokoju i stanął tym razem, patrząc na mnie z żalem w oczach

- Przestań! – odezwałem się, widząc ten jego wyraz twarzy

- To niczego nie zmieni, Tom

Nie wiem czemu byłem w tym momencie zdenerwowany. Czułem się dosłownie, jak przed jakimś egzaminem w szkole, już dawno zapomniałem, jakie to było uczucie, ale właśnie tak było i doskonale wiedziałem, co to za rodzaj podenerwowania. Czułem się tak zawsze wtedy, kiedy na czymś mi zależało, a wiedziałem, że choćbym stanął na głowie, nie dostanę tego, jakbym przeczuwał swoją porażkę tuż przed tym zanim jeszcze postanowiłem się zmierzyć z wyzwaniem. Irracjonalne, ale zawsze się sprawdzało, tylko, na czym niby tym razem mi zależało? Może nad uwolnieniu się od tego niedorzecznego uczucia Billa? Albo może jednak chciałem, żeby ono przetrwało? To właśnie przemknęło mi pokątnie przez myśl, jakkolwiek było to głupie, to pojawiło się nie wiadomo skąd i nie wiadomo dlaczego. Potrząsnąłem głową, chcąc się uwolnić od tej dziwnej myśli. Ten wyjazd miał być doraźnym rozwiązaniem, choć miałem szczerą nadzieję, że po tej rozłące wszystko wróci do normy, a to, co się wydarzyło, za jakiś czas będziemy wspominać przy szklaneczce dobrego whisky z lodem

Jak usłyszałem klakson taksówki, która właśnie podjechała pod dom spojrzałem na Billa.- Nie rób takiej miny, wszystko się ułoży, zobaczysz. Ta rozłąka dobrze nam zrobi – mówiąc to podszedłem do niego i objąłem go, mocno do siebie przytulając. Mimo wszystko czułem się nieswojo, zostawiając go tu samego

- Nie wyjeżdżaj Tom, proszę – chwycił mnie mocno za twarz i wpił się w moje usta. Kurwa! Nie odpuści, do końca będzie walczył. Odepchnąłem go gwałtownie od siebie, posyłając mu wściekłe i pogardliwe spojrzenie

- Do zobaczenia, Bill – powiedziałem tylko i chwyciłem swoją walizkę, wychodząc z domu

Wrzuciłem torbę do bagażnika taksówki i wsiadłem na tylne siedzenie, nawet się nie obejrzałem za siebie. Koniec. Właśnie zakończyłem coś, co być może mogłoby się rozwinąć w coś głębszego, ale ja tego nie chciałem, a on powinien był to uszanować, tak jak ja wiele razy szanowałem jego zdanie i decyzje, które wybitnie mi się nie podobały. Ruszyliśmy na lotnisko. Im większy dystans dzielił mnie od niego, tym większe nachodziły mnie wątpliwości. Dotknąłem swoich ust, nadal czułem na nich pocałunek Billa, oblizałem wargi, czując smak jego śliny. Zawsze uważałem, że smakujemy i pachniemy tak samo, ale to nie prawda, Billa ślina miała słodkawy posmak, teraz czułem to bardzo wyraźnie. Oblizałem usta, delektując się tym smakiem, kompletnie odpłynąłem tam, pogrążając się w jakieś zadumie

- Jesteśmy na miejscu – usłyszałem znienacka

- Ile? – zapytałem, mając na myśli należność za przejazd

- 42 dolary – odparł kierowca

Wyciągnąłem pieniądze z portfela, podając banknoty kierowcy

- Reszty nie trzeba – rzuciłem

- Dziękuję. Życzę przyjemnego lotu

- Dziękuję – wysiadłem, kierując się do odprawy

Szesnaście godzin później wylądowałem w Hamburgu

Jak tylko wyszedłem z samolotu uderzyło mnie zimne powietrze, aż mnie ciarki przeszły. Zanim się przyzwyczaję minie znowu kilka dni. Znacznie lepiej znosiłem niskie temperatury niż Bill, jednak nie będę ukrywał, że wolałbym teraz leżeć na plaży i wygrzewać się w słońcu, niż zaciągać pod szyją zamek swojej polarowej bluzy

Podszedłem do stojącej na postoju taksówki i wsiadłem, podając kierowcy adres

Nie było mnie tu dwa miesiące, a miałem wrażenie, jakby ze dwa lata. Wydawało mi się, że tyle rzeczy się zmieniło. Patrzyłem przez okno na miasto w godzinach szczytu, na tych tłoczących się na chodnikach ludzi. Wszyscy dokądś się spieszyli, a ja czułem się totalnie ponad to, daleko poza nimi, jakbym przybył tu zupełnie z innego świata

Kierowca zagadywał mnie, chcąc mi umilić podróż, którą w większości przestaliśmy w korku, ale nie miałem mu tego za złe, po dwóch miesiącach posługiwania się w około tylko angielskim, to słyszenie ojczystego języka, oprócz chwil, kiedy rozmawiałem z bratem, było dla mnie odprężające. Nigdy wcześniej tego tak nie odczuwałem, a przecież już wiele razy wracaliśmy z Billem do Niemiec, i to po znacznie dłuższej nieobecności w ojczystym kraju, dziwne, ale być może dlatego wcześniej tego nie zauważyłem, bo wracaliśmy tu razem

Kiedy dojechałem w końcu do domu i stanąłem przed drzwiami brakowało mi narzekania Billa, głównie na liście na trawniku, mieliśmy osoby, które zajmowały się naszym domem, kiedy nas nie było, ale jakoś specjalnie nie kładliśmy nacisku, żeby na bieżąco usuwali opadające liście i Bill zawsze się o to ciskał. To śmieszne, że z pośród tylu innych rzeczy, to właśnie na to zwróciłem teraz największą uwagę, jakbym chciał sobie wmówić, że on tu jest razem ze mną. Wszedłem do środka, wymijając ogromną kupę listów leżących na podłodze przed drzwiami, cóż, przynajmniej poczta działała systematycznie. Zamknąłem drzwi i wyminąłem tą stertę, stawiając torbę pod ścianą

Rozejrzałem się wokoło, dom był tak wychłodzony, że właściwie prócz tego, że tu nie czuło się przenikliwego wiatru nie dało się zauważyć żadnej różnicy temperatury, więc pierwsze, co zrobiłem, to zszedłem do piwnicy i włączyłem centralne ogrzewanie, ustawiając termostat na pełną moc, musiałem rozgrzać dom i to jak najszybciej, a to jednak chwilę zajmie. Wróciłem na górę i w następnej kolejności, nastawiałem w kuchni ekspres. Zanim kawa się zaparzyła zgarnąłem z przed drzwi całą pocztę, rzucając wszystko na stół w kuchni. Połowa z tego, to jak zwykle reklamy, więcmusiałem to przesegregować. Nie wiem, jak w dobie takiej komputeryzacji zamiast maleć, to rośnie ilość otrzymywanej korespondencji w papierowej formie, a to i tak jeszcze nic. Było by tego z pewnością trzy razy tyle, gdybyśmy z Billem nie zaznaczali, gdzie to było tylko możliwe, żeby nie przesyłali nam do domu żadnych papierowych wydruków, ofert czy innych tego typu rzeczy

Tak więc, po przeglądnięciu korespondencji znalazło się kilka listów do Billa, kilka do mnie, trochę rachunków, właściwie to tylko potwierdzeń o uregulowaniu ich, bo przecież wszystko i tak opłacaliśmy przez Internet, no i kupka reklam, która od razu wylądowała w koszu na papier do recyklingu

Kiedy moja kawa w końcu się zaparzyła, siedząc nadal w polarowej bluzie nalałem sobie cały kubek i wziąłem się za przeglądanie rachunków, starając się przy okazji rozgrzać na gorącym kubku skostniałe dłonie, bo odkąd wysiadłem z samolotu ciągle miałem je zimne. Na szczęście nie było tych rachunków wiele, ale jako, że zbliżał się koniec roku trzeba było pozałatwiać kilka formalności. Oczywiście, można to było załatwić przez Internet, i gdyby nie to, że przez Billa cudowne pomysły musiałem tu wrócić, pewnie tak to wszystko by wyglądało, a tak, dzięki niemu będę musiał osobiście się z tym zająć. No, ale, odłożyłem to sobie na później, w końcu nie musiałem tego załatwiać już dziś, miałem zamiar wybrać się do tych wszystkich instytucji, ale w przyszłym tygodniu

Po godzinie w domu zrobiło się przyjemne ciepełko. W końcu zrzuciłem z siebie bluzę i buty, za które Bill by mi łeb urwał, nienawidził, kiedy chodziło się w domu w butach, też nie lubiłem, ale było tak zimno, że nie miałem ochoty ich zdejmować

Zerknąłem na zegarek, w Stanach była szósta rano, Bill pewnie położył się już spać, więc postanowiłem nie budzić go dzwoniąc i wysłałem mu tylko sms’a, że jestem już w domu, i że wszystko u mnie w porządku. Mimo wszystko postanowiłem zachowywać się normalnie, niezależnie od tego, co się między nami w ostatnim czasie wydarzyło, to nadal był mój brat i jedyna osoba, której bezgranicznie ufałem i za którą oddałbym życie

Wypiłem kawę i postanowiłem wybrać się na jakieś zakupy. W domu prócz mąki, kaszy i ryżu nie było nic do jedzenia. Ubrałem się i poszedłem do garażu, zastanawiając się czy w ogóle uda mi się odpalić samochód, ale jakimś cudem silnik zaskoczył. Więc pojechałem do pobliskiego sklepu kupić co nieco

Nie miałem zamiaru robić jakiś większych zakupów, nie dzisiaj. Na razie chciałem kupić tylko to, co jest mi niezbędne do przeżycia na czymś więcej niż zamówionej pizzie

Do wieczora czas przeleciał mi błyskawicznie. Wróciłem ze sklepu, upychając wszystko w lodówce i szafkach. Dochodziła dwudziesta, a ja byłem padnięty, mimo wszystko zmiana czasu dawała mi się we znaki. Stwierdziłem, że nie będę się męczył i po prostu pójdę spać. Jutro zamierzałem zadzwonić do Georga i Gustava i wyciągnąć ich do pubu na piwo, nie mieli pojęcia, że wróciłem do Niemiec, więc to będzie dla nich ogromna niespodzianka

Wziąłem szybki prysznic, na kolację zjadłem banana i ułożyłem się wygodnie w łóżku, gasząc nocną lampkę

Jeśli jeszcze kilka minut temu sądziłem, że jak tylko przyłożę głowę do poduszki natychmiast zasnę, to teraz nie zapowiadało się na to. Ta pustka w domu mnie przytłaczała. Nawet, jeśli było cicho sama świadomość, że Bill jest w swoim pokoju sprawiała, że czułem się spokojny, a teraz jak na ironię leżałem i nadsłuchiwałem wszystkich dobiegających z wewnątrz domu odgłosów, takich jak trzask mebli, albo drewnianej podłogi, to normalne, kiedy przez jakiś czas dom jest nieogrzewany i wszystko w środku robi się wilgotne, a potem, schnąc wydaje różne dźwięki, tyle, że teraz jakoś dziwnie się czułem, będąc tu kompletnie sam. Nie boję się jakiś duchów czy czegoś takiego, w ogóle nie wierze w taki rzeczy, ale miałem jakiś dyskomfort. Co za ironia, uciekłem od Billa, a teraz chciałbym, żeby tu był. Chwyciłem za komórkę i wybrałem do niego połączenie, rozmowa z nim powinna mnie uspokoić, przy okazji dowiem się, jak sobie radzi beze mnie. Usłyszałem jeden, potem drugi sygnał, trzeci, czwarty i piąty, po dziesiątym rozłączyłem się. Czyżby nie słyszał? Spojrzałem na zegarek, albo jeszcze spał, u niego dochodziło dopiero południe. Westchnąłem i już miałem odłożyć komórkę na szafkę jak dostałem sms’a

Spojrzałem na wiadomość, to od niego

BILL:Żyję, a ty kładź się spać, bo jesteś pewnie zmęczony po podróży. Dobranoc Tommy.

Uśmiechnąłem się i z komórką w dłoni zasnąłem

Na drugi dzień, obudziłem się przed dziewiątą rano, spałem dwanaście godzin, ale jakoś specjalnie wypoczęty się nie czułe. Całą noc dręczyły mnie jakieś dziwne sny, oczywiście z Billem w roli głównej. Miałem się od niego uwolnić, a nawet we śnie musiałem się z nim męczyć

Zwlokłem się z łóżka i po porannej toalecie, udałem się do kuchni zrobić sobie śniadanie no i przy okazji zadzwonić do chłopaków. Musiałem ruszyć się z domu, bo zaczynało mi odwalać z tej samotności. Nigdy nie lubiłem być sam, mogłem się do kogoś nie odzywać przez cały dzień, ale już sama świadomość, że za drzwiami mojego pokoju był ktoś jeszcze dodawała mi pewności siebie

Siadając z kubkiem kawy zadzwoniłem do Geo

- Cześć Tom, co tam, masz problemy ze snem czy co, że dzwonisz w środku nocy? - Nie, właśnie wstałem i zastanawiam się, jakie masz plany na dzisiejszy dzień? Na chwilę zamilkł, coś mu pewnie nie pasowało, ale jeszcze się nie zorientował, że byłem w Niemczech

- Jestem umówiony z Gustavem w centrum

- No to świetnie się składa, a co chcecie kupować? - Gustav szuka nowego obiektywu do aparatu, a co tak dopytujesz, chcesz się z nami wybrać na te zakupy? – zaśmiał się

- Wiesz, lepiej, żeby nas fani wszystkich razem nie przydybali, bo przyjdzie nam znowu trenować biegi. Może spotkamy się w jakimś pubie? - A gdzie ty jesteś? W końcu dotarło do niego

- W Hamburgu

- A co ty tu robisz? Dlaczego przylecieliście? - Sprawy urzędowe, ale jestem tu sam, Bill został w Stanach

No tak, to naturalne, że się o to zapytał, w końcu do wiosny nie planowaliśmy powrotu do kraju

- A Internet? - Nie dało się tego załatwić przez Internet, któryś z nas musiał przylecieć tu osobiście, padło na mnie - wziąłem winę na siebie, bo przecież i tak nie mogłem im powiedzieć prawdy. – To jak, macie czas się spotkać? - Głupio się pytasz, pewnie, że mamy

- To, o której idziecie na te zakupy? - Umówiłem się z Gusem o dwunastej

- To jak już je zrobicie daj mi znać, nie chcę się kręcić po galeriach… - Wiem, wiem, dobra – zaśmiał się Geo

- No to do później – pożegnałem się i rozłączyłem. Wybrałem jeszcze połączenie do brata, ale znowu nie odebrał. Spojrzałem na zegarek, dochodziła jedenasta, odjąć dziewięć godzin, to była tam druga w nocy, Bill z całą pewnością jeszcze nie spał. Ledwo odłożyłem komórkę na stół, a dostałem sms’a. Spojrzałem na wyświetlacz, to od niego. Co za debil, sms’y mi pisze zamiast dzwonić

BILL: Tom, co z tobą, chciałeś się ode mnie uwolnić, a teraz do mnie wydzwaniasz?

Kurwa! Więc jednak słyszy, kiedy do niego dzwonię, tylko nie odbiera specjalnie. To ma być kara dla mnie? Odpisałem mu

JA: To tak teraz zamierzasz ze mną rozmawiać, przez sms’y?

Sądziłem, że mimo wszystko jest dorosły, a w tym momencie zachowywał się, jak dzieciak, któremu czegoś zabroniłem. Odpisał mi.BILL: Mogę w ogóle się nie odzywać, jeśli tego sobie życzysz.

No ja pierdole! Wcisnąłem połączenie i zacząłem natrętnie do niego wydzwaniać, ale nie odebrał, więc napisałem mu kolejnego sms’a

JA: Odbierz ten pieprzony telefon jak do ciebie dzwonie!

Po dosłownie kilku sekundach dostałem odpowiedź

BILL: Nie.

Tak mnie tym rozzłościł, że miałem ochotę rzucić telefonem o ścianę, szkoda mi tylko było mojego iPhona

Położyłem komórkę na stół i wyszedłem wkurwiony z kuchni, biorąc namiar na swój pokój, ale nie doszedłem do niego, nie potrafiłem tego tak po prostu zostawić, w jakimś sensie zachowywałem się dokładnie tak samo jak on. Wróciłem się do kuchni i odpisałem mu

JA: To się kurwa wal matole! Więcej do ciebie nie zadzwonię.

Po chwili otrzymałem odpowiedź

BILL: Hahahaha. Kocham cię Tom jeszcze bardziej, niż kiedy tu byłeś, ale dopóki do mnie nie wrócisz, nie usłyszysz mnie ani nie zobaczysz.

Prychnąłem. Tego było już za wiele. Wielmożny książę będzie mi tu stawiał warunki, pięknie, po prostu pięknie. Nie odpisałem mu i tak już podniósł mi ciśnienie. Nie wiem, jak on to robi, że potrafi mnie w kilka sekund doprowadzić do wrzenia. Tak się nad tym zamyśliłem, w ogóle tak mnie wybił z rytmu, który sobie narzuciłem, że ani się zorientowałem jak usłyszałem, że dzwoni telefon. Czyżby przemyślał sprawę? W końcu nie odpisałem mu. Zerknąłem na wyświetlacz, ale to nie Bill do mnie dzwonił, tylko Georg. Odebrałem

- No, co tam?! - Ło! Wiem, że nie jestem jakąś piękną dziewczyną, ale sam chciałeś, żebym dał ci znać jak już zrobimy zakupy

No tak, po moim głosie też wiele dało się wyczytać, zwłaszcza to, że byłem wściekły

- Sorki Geo, Bill mnie wkurwił - wyjaśniłem kumplowi. - Już zrobiliście te zakupy? - Tak, właśnie jedziemy do pubu

- Dobra, będę za jakieś pół godziny

- Okej, to do zobaczenia

- Na razie

Przez tego cymbała mojego brata nawet gotowy do wyjścia jeszcze nie byłem. Ubrałem się pospiesznie i wsiadając po chwili do samochodu ruszyłem do dobrze znanego mi już pubu

Kiedy w końcu dotarłem na miejsce i wszedłem do środka, lokalizując chłopaków podszedłem do nich

- No proszę – zaczął Geo, jak tylko mnie zobaczył. – Wyglądasz jak młody Bóg

Uśmiechnąłem się na ten komentarz

- Siadaj – rzucił Gustav, podsuwając się pod ścianę. – Piwko? - Tak, ale jedno, przyjechałem tu autem – powiedziałem, a Gustav tylko skinął ręką do kelnerki

- Opalony, wypoczęty, co tam słychać Tom? – zapytał Georg.- W sumie to nic nowego

- Na długo przyleciałeś? - Jeszcze nie wiem

Wiedziałem, że padnie to pytanie i chociaż przez całą drogę myślałem, jak na nie odpowiem, to nawet teraz nic dobrego nie przychodziło mi do głowy

- A co na to Bill? - Jak to co, szczęśliwy nie był

- To, czemu nie przylecieliście razem? – drążył ten temat, jakby się czegoś domyślał

- Nienawidzi zimna. Poza tym ja tu jestem tylko chwilowo, załatwię, co muszę i wracam

Wiesz, ja też nie specjalnie przepadam za tą pogodą

Boże, w życiu większej głupoty nie wymyśliłem, jakby to miało dla mnie większe znaczenie

- Przyzwyczaiłeś się już do życia w Stanach

- Jest inaczej, więcej swobody, nie muszę się tak pilnować, że jakaś fanka rzuci mi się na szyję

Geo wybuchł śmiechem

- Podobało ci się to kiedyś

- Kiedyś – przyznałem. - Wolałbym jednak, żeby bardziej skupili się na naszej muzyce, a nie na nas, i tak tyle dajemy im od siebie

- To fakt – potwierdził Gustav

Do stolika podeszła kelnerka, przynosząc piwo

- Dziękuję – uśmiechnąłem się do niej, a ona odpowiedziała mi uśmiechem i odeszła

- Jak ty to robisz? – zapytał Gustav

- Ale co? - Że wszystkie na ciebie lecą? - Ma się ten magnetyzm – wyjaśniłem, upijając piwo

- A czego mnie brakuje? – drążył Gustav

- Nie jesteś mną – wyjaśniłem

Georg wybuchł śmiechem, a Gustav jakby stracił rezon

- One wszystkie lecą na kasę i sławę, Gustav. Wiedzą, kim jestem, dlatego jest mi łatwiej je bajerować. Jeśli chcesz wyrwać jakąś na jedną noc, to podejdź do stolika, dosiądź się, postaw drinka, rzuć kilkoma frazesami, na przykład powiedź, jaka jest piękna. Wspomnij, jeśli chcesz, kim jesteś i każda jest twoja

Gustav dziwnie na mnie patrzył

- Ty tak robisz? – zapytał

Wzruszyłem tylko ramionami, kolejny raz upijając piwa

- Żartujesz, prawda? – dopytywał

- Puste laski szybko można zbajerować. Te wartościowe ciężko nawet znaleźć – sprostowałem

- Racja – przyznał Georg. - A co poza tym, opowiadaj? – Georg zawsze był wszystkiego ciekawy i zawsze umiał mnie podejść i wyciągać szczegół po szczególe, i chociaż zawsze kręciłem, starając się nie powiedzieć czegoś albo nie powiedzieć zbyt wiele, to i tak w efekcie końcowym wszystko wiedział

- Nic. Myśleliście nad nowymi piosenkami? – zmieniłem temat

- Trochę – odparł Geo. - Zastanawiam się czy dalej idziemy w tym samym stylu czy coś zmieniamy? Nasi fani trochę kręcili nosem na nasz ostatni album

- Przejmujesz się tym? - A ty nie? - Geo, my już nie jesteśmy dzieciakami sprzed dziewięciu lat, jeśli byśmy mieli tworzyć pod publikę, to zamiast się rozwijać cofalibyśmy się w tym, co robimy. Poza tym, nawet, jeśli jest ktoś komu się to nie podobało, mamy wielu nowych fanów, nie zapominaj o tym

- Dokładnie – potwierdził Gustav

- Jeśli ktoś nagle przestaje nas słuchać, bo styl w jaki poszliśmy mu się nie podoba, to znaczy, że nigdy nie był naszym prawdziwym fanem.- Nie przesadzasz trochę? – zapytał Geo

- Nie. Zresztą rozmawialiśmy o tym po wydaniu ostatniego albumu. Doskonale wiedzieliśmy, na co się decydujemy, kasa kasą, ale najważniejsze jest to, żebyśmy przede wszystkim, to my byli zadowoleni z tego, co robimy, w przeciwnym razie, to nie ma sensu

- Może masz rację – odparł Georg, upijając łyk piwa

- Bill już ma jakieś teksty? – zapytał Gustav

- Coś tam tworzy

- Bill zawsze tworzy – skomentował Gus. – Ja pytam o konkrety

- Nie wiem

- Ty nie wiesz? – zdziwił się Georg. – Myślałem, że gadacie ze sobą o wszystkim

- Bo gadamy, ale gdybym miał wiedzieć o każdym jego tekście, głowa by mi od tego pękła. Już samo to, że muszę zgadywać jego zamysły, jeśli chodzi o muzykę, wystarczy mi

Zaczęliśmy się śmiać, przypominając sobie nagrywanie ostatniego albumu

- I co znowu będzie, jak ostatnio, będziemy tworzyć na odległość, a potem latać do siebie na zmianę? – rzucił Georg

- Tym razem przeniesiecie się do LA – zaśmiałem się

- A może wy wrócicie do Niemiec? - Na lato pewnie tak

- Wiesz Tom, tak na ciebie patrzę i cały czas się zastanawiam

- Hm? – uniosłem brwi, oczekując części dalszej tej rewelacji, bo już czułem, że zaraz Geo mnie powali na obie łopatki

- Jak ona ma na imię? – zapytał, a ja spojrzałem na niego jak na wariata

- Kto? - Twoja nowa dziewczyna

- Oszalałeś czy za dużo wypiłeś? – zdębiałem, nie miałem pojęcia, o czym on mówił

- Dobra, nie wykręcaj się. Odkąd tu wszedłeś widać na kilometr, że jesteś zakochany po uszy

- Co?! Zmroziło mnie, poczułem się, jakbym w tym momencie dostał kijem baseballowym w głowę, i nawet nie chodziło o to, że podejrzewano mnie o posiadanie nowej dziewczyny, tylko o to, że w jednej sekundzie uświadomiłem sobie, że to niedorzeczne odczucie, które towarzyszyło mi przez ostatni czas w stosunku do Billa, to nie była złość, ani troska, tylko miłość. Czy to możliwe, żebym go kochał? Nie czułem tego samego do niego, co na przykład do Rii. Doskonale wiem, jak zwykle odczuwam miłość, a to zdecydowanie nie przypominało tego uczucia

- Myślałem, że po Rii dasz sobie trochę czasu, a ty widzę nie próżnujesz – klepnął mnie w ramie

- Przestań się zgrywać, ja nikogo nie mam. Nie wiem, o co ci chodzi – zacząłem zaprzeczać

- Dobra spoko, wypytam Billa

- Bill powie ci dokładnie to samo – przynajmniej taką miałem nadzieję

- Lepiej powiedzcie, co tam u was – znowu starałem się zmienić temat, jednak czułem się już rozdrażniony

- No jak wiesz nic specjalnego - odparł Georg. - Jak co piątek lądujemy tutaj. Gustav podrywa tamtą kelnerkę – gestem głowy wskazał na dziewczynę, która przyniosła mi przed chwilą piwo

- Niczego sobie – skomentowałem. – W Stanach też poznałem fajną kelnerkę, ma na imię Lisa

- To w niej się tak bujnąłeś? – wypalił Georg, nie rezygnował, ale ja nie miałem zamiaru niczego potwierdzać, bo czułem, że to by się znowu dla mnie źle skończyło

- Nie, kurwa! Tobie to coś powiedzieć, zawsze po swojemu to zinterpretujesz – opieprzyłem go. - Chodzi mi o to, że taka zadziorna jest

- Myślałem, że wolisz ładne, niż mądre

- Nie o to chodzi, po prostu ma to coś w sobie

- Dla ciebie to raczej dobra by była taka, która by wyczuwała twoje humorki, wiesz, coś na kształt tego, jak na przykład Bill wie, kiedy na ciebie naskoczyć, a kiedy odpuścić.- Nie ma takiej – stwierdziłem

- A jednak ja nadal twierdze, że ktoś zawładnął twoim sercem. Zbijasz mnie ciągle z tematu, a to najlepszy dowód

- Zbijam, bo nie ma o czym gadać, a ty tworzysz jakieś fantastyczne historie

- Niech ci będzie, ale mam nadzieję, że w końcu przedstawisz nam ją

Popatrzyłem tylko na niego, kręcąc ze zdumienia głową

Posiedzieliśmy jeszcze trochę i wróciłem w końcu do domu

Było jeszcze dość wcześnie, a ja znowu nie mogłem znaleźć sobie w domu miejsca

Sądziłem, że mogę bez problemu egzystować, jako jednostka, a tym czasem okazało się, że absolutnie nie. Wszedłem do pokoju Billa i położyłem się na jego łóżku, rozglądając się po pokoju. Moją uwagę przykuły zdjęcia, stojące na jednej z półek. Na każdym z tych zdjęć byliśmy razem, przypadek? A może specjalnie takie wybierał, bo przecież mieliśmy mnóstwo zdjęć osobno. Jedno, stojące w ścisłym centrum było z przed parunastu lat, jeszcze wtedy nawet nie marzyliśmy o założeniu zespołu. Byłem na nim z Billem i mamą, obejmowała nas, stojąc w środku. No właśnie, mama! Miałem przecież oddać jej paczkę. Usiadłem i wygrzebałem z kieszeni telefon, wybierając do niej połączenie

- Cześć kochanie – usłyszałem w słuchawce

- Cześć mamo, jesteś w domu? - A gdzie indziej o tej godzinie mogłabym być? Jestem w domu, a co się stało? - Mogę do ciebie wpaść? - Wpaść, a gdzie ty jesteś? - W Hamburgu

- W Hamburgu? I nic mi nie powiedzieliście, że przylatujecie? - Jestem tu sam, Bill został w Stanach

- Coś się stało? Pokłóciliście się znowu? - Nie, nie – zawsze wiedziała, zupełnie nie mam pojęcia, jak ona to robiła, że potrafiła po dosłownie jednym zdaniu wiedzieć, co się tak naprawdę stało. – Formalności mnie tu ściągnęły, któryś z nas musiał się poświęcić – okłamałem ją, nienawidziłem tego robić i rzadko, kiedy naciągałem fakty, ale to było coś, czego nie mogłem powiedzieć nikomu, nawet jej

- No to, na co czekasz, wsiadaj w samochód i przyjeżdżaj

Uśmiechnąłem się

- No to wieczorem będę

- Tylko uważaj na drodze

- Dobrze, będę uważał – zawsze to słyszałem, ale nie przeszkadzało mi to

Ruszyłem do swojego pokoju, wyciągnąłem z szafy sportową torbę, do której zwykle zabierałem dresy i spakowałem kilka rzeczy, łącznie z paczką, którą miałem dla mamy od Billa i wyruszyłem do rodzinnego domu

Po trzech godzinach jazdy dotarłem na miejsce, jak tylko podjechałem pod bramę, mama od razu otworzyła ją, wpuszczając mnie na posesję

Ledwo wysiadłem z auta, a mama dopadła mnie

- Tom, kochanie - objęła mnie mocno tuląc

- Mamo udusisz mnie

- Ach! Już zaraz cię uduszę. Takiemu postawnemu mężczyźnie to nie grozi – zaczęła się ze mnie śmiać. – Choć do domu, opowiadaj, co tam u was, dlaczego przyleciałeś, co u Billa

No i zaczęło się przesłuchanie

Skłamałem oczywiście, że jestem tu tylko chwilowo w sprawach formalnych, nie wiem, jakim cudem ta ściema przechodziła, ale póki co wszyscy ją kupowali, może dlatego, że jakoś specjalnie nie zależało mi na tym, żeby brzmiała wiarygodnie

- Dobrze wyglądasz, przyznaj się, co ci tak służy, masz nową dziewczynę? - Mamo, nikogo nie mam – i znowu to samo

- Mnie możesz zdradzić, nikomu nie powiem

- Nikogo nie mam, naprawdę. Zresztą zapytaj Billa

- Wyglądasz, jakbyś był zakochany.- Chyba raczej wypoczęty – zbiłem ją z tropu. Kurwa, co z nimi wszystkimi. Zakochany? Nie byłem zakochany, niby w kim? Bo na pewno nie w Billu. Lisa też odpadała. Zresztą ona w ogóle nie była brana pod uwagę, znałem ją, a raczej widziałem w sumie trzy razy na oczy, przy czym, pierwszy raz więcej patrzyłem na kieliszki, które mi przynosiła, niż na nią

- A Bill, jak się czuje? - Dobrze

- Pewnie tęsknicie do siebie, zawsze razem latacie

- To tylko kilka dni, już nie raz się rozstawaliśmy

Kilka dni? Dobre sobie. Zapowiadało się, że przynajmniej do wiosny nie wrócę do Stanów, a wciskałem wszystkim po kolej, że to tylko kilka dni. Czułem, że się pogrążam w coraz większym kłamstwie, chociaż logiczne dla mnie było to, że nikomu nie powiem o prawdziwym powodzie mojego przylotu, ale co w takim razie powiem im powiedzmy za tydzień, kiedy będę tu nadal tkwił i zaczną się pojawiać pytania, kiedy wracam? - Wiem – przyznała

- Mam coś dla ciebie, od Billa. Tak mi głowę o to suszył, że musiałem to wziąć

Wygrzebałem z torby paczkę i dałem ją mamie

- Co to jest? - Nie wiem, nie chciał mi powiedzieć. Znaczy powiedział, że to niby cenny towar, ale… Mama zaczęła się śmiać, najwyraźniej domyślając się zawartości

- Naprawdę nie wiesz, co to jest? - Nie mam pojęcia, ale chyba nie Heroina – popatrzyłem już teraz na mamę lekko zaniepokojony

- Zaraz zobaczysz – zaczęła rozwijać paczkę. W środku były jakieś paczuszki z ziołami

- Co to, marihuana? – zdziwiłem się

- Żadna marihuana, tylko zioła, ale nie takie zwyczajne – powiedziała. – Zaraz ci pokaże – otwarła jedną z paczek. – Powąchaj

- Nie otruję się? - Nie głuptasie

Powąchałem. Zapach był bardzo intensywny, chyba jakiegoś kwiatu, nie mam pojęcia

- Co to jest? – zapytałem

- Vanesa zrobi z tego kompozycje zapachową do nowych perfum. Tych ziół nie da się kupić nigdzie w Europie. Prosiłam Billa, żeby poszukał chińskiego sklepu i kupił mi kilka składników. Nie powiedział ci? - Nie

- Widocznie zapomniał. Ucałuj go za to ode mnie jak wrócisz

- Jasne

Ucałuj? Gdybym miał to na prawdę zrobić, to bym tylko dolał oliwy do ognia

- Kiedy wracasz do Stanów? - Nie wiem jeszcze, dopiero w przyszłym tygodniu jestem umówiony w urzędzie. Mam nadzieję, że uda mi się to wszystko szybko załatwić

- Rozumiem. Ale dzisiaj zostaniesz tutaj

- Oczywiście, że zostanę

Nawet nie miałem zamiaru protestować, po to tu przyjechałem, nie chciałem spędzić kolejnej nocy sam w Hamburgu

- No to się cieszę – pocałowała mnie w policzek

Niedługo później wrócił Gordon, zjedliśmy kolację i poopowiadałem im trochę, co tam u nas w Stanach. Co robimy, jakie mamy plany, ale oczywiście o tym, że odkąd tam wyjechaliśmy Billowi kompletnie odwaliło nie wspomniałem ani jednym słowem. Mój brat był w ich oczach aniołem z nieskalanym żadnymi kazirodczymi zapędami sumieniem

Kiedy położyłem się spać dochodziła trzecia w nocy, ale tak mi się dobrze rozmawiało z rodzicami, że straciłem kompletnie poczucie czasu.Ułożyłem się wygodnie w łóżku i chwyciłem telefon chcąc napisać sms’a Billowi, że dostarczyłem jego przesyłkę, a mama mocno go całuje za te ziółka, i prawie już mu go wysłałem, jak się zorientowałem, że szukam właśnie pretekstu, żeby się do niego odezwać

Podenerwowany odłożyłem komórkę na stolik i odwróciłem się na drugi bok, przykrywając kołdrą po same uszy. Zamknąłem oczy i czekałem na sen. Mijała minuta za minutą, słyszałem nawet, jak zegar z kukułką wiszący w salonie wybił czwartą rano, a ja nadal nie spałem i wcale nie zanosiło się, że w najbliższym czasie zasnę. Odrzuciłem kołdrę i usiadłem, chwytając komórkę. Trudno, najwyżej wyjdę na idiotę, ale nie potrafię się powstrzymać, żeby nie wysłać mu tego sms’a. Odszukałem wiadomość w folderze do wysłania i już miałem wcisnąć wyślij, gdy znowu się zawahałem

Co się ze mną dzieje, do cholery! To przecież tylko durny sms. Zaczynam zachowywać się, jak rozhisteryzowana dziewica. To jest przecież mój brat! Setki – mało powiedziane – tysiące, a może nawet miliony razy wysyłałem mu wiadomości, a ta nie różni się niczym od tych, które wysyłałem, więc czemu tak z tym walczę? Czy to przez Georga i mamę, bo oboje wypalili mi z tym zakochaniem? Owszem tęskniłem za Billem, ale to naturalne, kiedy przez całe życie jest się z kimś praktycznie nierozłącznym. Jednak odłożyłem telefon na stolik, postanowiłem, że wyślę mu tą wiadomość jak wstanę. Położyłem się i nakryłem zamykając oczy i próbując kolejny raz zasnąć. Tyle, że moje myśli w tym momencie galopowały po mojej głowie w zawrotnym tempie i nie było najmniejszej szansy, że usnę w takim stanie

Pomyślałem, że jeśli wyślę mu tego sms’a jutro, to on akurat będzie spał i jakbym o tym nie myślał, wychodziło na to, że teraz, to jednak najlepsza pora. Wyciągnąłem rękę spod kołdry i chwyciłem z szafki telefon, odnajdując kolejny raz wiadomość i znowu naszły mnie wątpliwości. Boże święty! Przecież możemy ze sobą normalnie korespondować, a ja chcę wiedzieć, że nic mu tam nie jest i dobrze się czuje, bo w końcu nadal go kocham, jak brata, i za nim tęsknie, mimo że go zostawiłem, dla jego dobra, oczywiście. Wcisnąłem ten cholerny guzik, wysyłając w końcu wiadomość. Nie wiem, czemu nagle przyspieszyło mi tętno, czułem się podenerwowany, sam nie wiem czym, i sam nie wiem czy chciałem żeby mi odpisał, czy nie. Gapiłem się na ten telefon ściskając go w dłoni coraz mocniej, aż dostałem odpowiedź

BILL: Nie ma za co. Ucałuj ją ode mnie.

I tylko tyle? O mnie się nie zapyta, jak się czuję, czy coś? Co za kutas! Prychnąłem i odłożyłem telefon na szafkę, odwracając się na drugi bok. Kurwa! Zrobiło mi się tak przykro, że aż mnie coś w środku dusiło. Bez sensu. Bill zachował się, tak jak kiedyś, po prostu mi odpisał, a mnie było przykro

Dlaczego? Przecież tego właśnie chciałem, miało być jak kiedyś, więc o co mi chodzi? Nie rozumiałem w tym momencie tego irracjonalnego uczucia, jakie mną owładnęło. Poczułem, jak zaczynają szczypać mnie oczy, a po chwili napływają do nich łzy. No ja pierdole! Przetarłem dłonią oczy i właśnie w tym momencie dostałem kolejną wiadomość. Podniosłem się i sięgnąłem po komórkę

BILL: Czuję, że jest ci źle… Strasznie za tobą tęsknie, jeśli w ogóle cię to obchodzi.

Zamrugałem kilkukrotnie, bo obraz mi się zamazał. Co on ze mną zrobił? Nie mogłem żyć z nim, tak jakby tego chciał, ale też nie mogę żyć bez niego! Coraz bardziej zaczynałem dopuszczać do siebie myśl, że Georg i mama mają rację, kocham Billa, Kurwa! Kocham własnego brata! Albo nie, może to, tylko dlatego że, za dużo między nami się wydarzyło i potrzebuję czasu, żeby się z tego otrząsnąć tak samo, jak Bill, żeby mu przeszło. Tak, to właśnie to, nie jakaś tam miłość, nadal wolę kobiety, a z Billem nadal mogę normalnie pisać i rozmawiać, nawet o tych zboczonych i głupich rzeczach. Odpisałem mu

JA: Obchodzi, i też za tobą tęsknie.BILL: To, kiedy do mnie wracasz?

Westchnąłem, nie po to tu przyleciałem, żeby wracać po dwóch dniach tylko, dlatego że mi go brakowało, nie taki był plan

JA: Kiedy ci przejdzie

BILL: Czyli nigdy

JA: Przestań pieprzyć takie farmazony. Zakręć się koło Lisy, to fajna dziewczyna i z tego, co mówił James można jej zaufać.

Pchałem go w ramiona jakieś laski. Chciałem, żeby kogoś miał, wtedy szybciej by mu przeszło i byłoby między nami po staremu

BILL: Nie chcę żadnych lasek, tylko ciebie. Przyznaj, że ci mnie brakuje

JA: Oczywiście, że brakuję. Zawsze jesteśmy razem, więc chyba nic w tym dziwnego, że za tobą tęsknie

BILL: Kiedy wracasz do Hamburga? JA: Dopiero przyjechałem. Nie wiem, pewnie po weekendzie

BILL: Wiesz, twoja pościel tak cudownie pachnie - tobą. Mam nadzieję, że nie jesteś zły, że przeniosłem się spać do twojego łóżka.

Kurwa! Po co on mi to pisze? JA: Mam nadzieję, że nie walisz sobie na moim łóżku

BILL: A chciałbyś? JA: Jeśli tak, będę musiał kupić sobie nowe łóżko.

Oczywiście tak naprawdę miałem to gdzieś, pisałem tak tylko po to, żeby zrobić mu na złość

BILL: Skąd wiesz czy nie robiłem tego, jak nie było cię w domu? JA: Jesteś obrzydliwy!

Nie powiem, wyobraźnia mi się ruszyła. Zastanawiałem się, jak on to robi, leży pod kołdrą, a może na kołdrze albo może siedzi, oparty o stertę poduszek, których akurat na moim łóżku nigdy nie brakuje

BILL: Ja bym to raczej ujął, że zakochany.

Nie wiem, czemu nagle wpadł mi głupi pomysł do głowy, ale być może, to dlatego, że było już późno, a mnie się wybitnie nie chciało jeszcze spać i chyba szukałem pretekstu, żeby zmusić go do pisania ze mną

JA:Jesteś teraz w domu? BILL: Tak. Dokładnie w łazience. Zanim napisałeś brałem prysznic

JA: Zrobisz coś dla mnie? BILL: Zależy co

JA: To zrobisz, czy nie? BILL: Zrobię

JA: Napisz, w co jesteś ubrany

BILL: …

Gapiłem się przez chwilę na tą wiadomość, nie wiedząc, czy dobrze ją rozumiem, stał tam zupełnie nagi i ze mną pisał? Niemożliwe! JA: Kompletnie nic na sobie nie masz, nawet ręcznika? BILL: Nawet  Mam ci wysłać zdjęcie? JA: Nie. Wierze ci

BILL: No to, co mam zrobić? JA: Idź do mojego pokoju i połóż się na łóżku

BILL: ?

Heh, wiedziałem, że go zaskoczę

JA: Przecież tego właśnie chciałeś

BILL: Ale z tobą, a nie przez sms’y JA: Zrobisz to, czy nie? Bo wiesz, jest już prawie piąta rano, a mnie naprawdę chce się spać, mogę się zaraz z tobą pożegnać i skończyć tę zabawę.

Chwilę trwało zanim odpisał

BILL: Leżę już. Na samym środeczku twojego łóżka

JA: Pięknie  Opisz, co teraz czujesz.

Oblizałem wargi, jakoś zaschło mi w ustach

BILL:Co czuję? Jestem podniecony i czuję twój zapach na pościeli, i chciałbym, żebyś tu był

JA: Zrobiłbyś sobie dobrze, gdybym cię teraz o to poprosił? BILL: A prosisz?

Zawahałem się, chyba mi odwaliło, miałem go wyleczyć z tej obsesji, a jeszcze bardziej go w nią wpychałem, chociaż nie! Ja mu tylko pomagam osiągnąć satysfakcję seksualną, przecież go nawet nie dotykam, więc co w tym złego? JA: Tak, proszę cię, żebyś się zaspokoił i napisał do mnie jak już skończysz.

Nie wiem, do czego dążyłem. To był jeden z najgłupszych pomysłów, jaki ostatnio wpadł mi do głowy, ale już mu to wysłałem, więc na żale było już ździebko za późno. Czekałem kilka minut na odpowiedź od niego i im dłużej to trwało, tym bardziej dochodziłem do wniosku, że źle zrobiłem i to nie jemu, a mnie zaczyna odwalać. Nagle jednak wyrwałem się z zadumy, dostając od niego wiadomość

BILL: …

Skończył, doszedł, czy co? Kurwa ten jego jebany trzy kropek! JA: Dobrze ci było? BILL: …

No i dalej nie wiem

JA: Chyba tak, skoro tylko tyle jesteś wstanie mi napisać.

Improwizowałem, te jebane trzy kropki mogły oznaczać wszystko, od jestem zajebiście usatysfakcjonowany, bo właśnie zwaliłem sobie na twoim łóżku w twojej pościeli, a ty jesteś żałosny Tom, proponując mi coś takiego i to przez sms’a

BILL: Jestem, ale dam radę napisać ci coś miłego.

A więc jednak zrobił to. Nie mogłem w to uwierzyć, ale, o co mu chodzi z tym napisaniem mi czegoś miłego? JA: ? BILL: Kocham Cię. Kładź się spać Tommy, jest już piąta rano, mama nie da ci pospać, a ja muszę wziąć jeszcze raz prysznic.

Zaśmiałem się w głos. Co za debil! W tym momencie poczułem się jakiś spełniony… dokładnie tak! To bardzo dobre określenie tego co czułem

JA: W takim razie kolorowych snów Bill. Odezwę się jutro, znaczy później

BILL:Będę czekał. Śpij dobrze. :*

Znowu zasnąłem z komórką w ręce. Tym razem jednak spokojny i jakiś szczęśliwy, chociaż przecież do szczęścia wiele mi brakowało zważywszy na okoliczności

Tak jak Bill powiedział, mama koło dziesiątej zbudziła mnie, twierdząc, że zrobiła śniadanie i żebym wstał, bo jestem za młody na to, żeby tyle spać. Tyle spać? A ile ja właściwie spałem? Cztery godzinki? Wstałem. Jakoś

- Boże Tom, jak ty wyglądasz? – pożałowała mnie

- Zrywasz mnie w środku nocy – odparłem i klapnąłem na krzesło, wykładając się na stole. – I pytasz się jak wyglądam? - Może faktycznie trochę za wcześnie cię zbudziłam, zapomniałam, że ty jeszcze nie przestawiłeś się z czasem

- No właśnie, zbudziłaś mnie w środku nocy – pożaliłem się

- Zaraz zrobię ci dobrej mocnej kawy i coś pysznego do jedzenia, od razu się obudzisz

Po śniadaniu czułem się już względnie rozbudzony. Pomyślałem, że skoro wracam do Hamburga dopiero w poniedziałek, a dzisiaj jest sobota, to może fajnie by się było spotkać z Andreasem, moim najlepszym przyjacielem. Zadzwoniłem do niego i połowy z tego, co mówił nie zrozumiałem, bo z radości tak szybko i chaotycznie mówił, że stanęło tylko na tym, iż o dwudziestej jedziemy na imprezę do jakieś nowo otwartej dyskoteki

Jako że w Stanach było jeszcze wczesne rano napisałem Billowi, że odezwę się do niego później, bo jadę z Andym na imprezę

Odpisał mi tylko, żebym uważał, o czym cały czas wiedziałem, nie zamierzałem dać się rozszarpać spragnionych mnie i mojego ciała fankom. Ubrałem się tak, żeby raczej nie ściągać zbytniej uwagi na siebie i przed dwudziestą wyszedłem z domu, kierując się do przyjaciela, który mieszkał kilka domów dalej. Kiedy szedłem do niego, paląc po drodze papierosa, przypominały mi się stare czasy. Ile to razy tędy szedłem, czasami z papierosem, którego ukrywałem w dłoni lub w rękawie kurtki nie raz, wypalając sobie dziurę, tylko dlatego, żeby żaden z sąsiadów mnie czasem nie przydybał i nie powiedział rodzicom, że aż uśmiechnąłem się do tych wspomnień. Teraz właściwie nic się nie zmieniło, przedtem ukrywałem się z fajkami, a teraz z tym, że uprawiałem seks z bratem i przez to właśnie tu tkwiłem. Aż się zakrztusiłem na tą myśl, tak zupełnie swobodnie o tym pomyślałem, jakby to było na porządku dziennym. Odwala mi, jak nic. Mam nadzieję, że będą tam jakieś fajne dziewczyny, chyba muszę jakąś przelecieć, bo zaczynam myśleć o Billu faktycznie, jak o swoim życiowym partnerze, a to jest mój brat, tylko i wyłącznie mój brat! - Hej! – przywitał mnie Andy, jak akurat dochodziłem do jego domu

Przywitałem się z nim, obejmując go i klepiąc po plecach, on zresztą zrobił to samo

- Tam zaparkowałem - wskazał gestem głowy. – Mam nadzieję, że wziąłeś gumki

Prychnąłem

- A co, chcesz kilka? - Mam swoje – poklepał się po kieszeni

- To, po co się mnie pytasz? - Bo ostatnio, jakby wypadłeś z obiegu

No tak, Ria… - Jakby? Kiedy to było. Nie jestem z Rią już ponad dwa miesiące, a w Stanach, jak wiesz pięknych kobiet nie brakuje

- Pięknych i chętnych – poprawił mnie Andy. Był u nas już kilka razy i naprawdę sobie nie żałował

W każdym razie po dziewiątej dotarliśmy na imprezę. Nawet nie wiem gdzie byliśmy, wywiózł mnie gdzieś za miasto, znaczy dopóki jechaliśmy główną drogą wiedziałem gdzie jestem, ale kiedy skręcił w jakąś lokalną, która do tego była kiepsko oznakowana straciłem orientację

Lokal jednak okazał się dość spory, no i tłoczny. Jak tylko weszliśmy uderzył mnie zaduch i dym papierosowy, tu sobie najwyraźniej nikt nie żałował i nie mam na myśli tylko papierosów. Jako że nieprowadziłem, zamówiłem sobie piwo i usiedliśmy na pierwszych wolnych miejscach przy barze

Andiego oczywiście nosiło, głowa chodziła mu jak peryskop. W pewnym momencie szturchnął mnie w ramie

- Zobacz Tom, co powiesz o tamtej czarnulce? – zerknąłem na dziewczynę. – Przychodzi tu, co weekend

- Podoba ci się? – zapytałem

- A tobie nie? Wzruszyłem ramionami

- No niczego sobie

- No proszę cię, niczego sobie? Najlepszy towar w tej budzie

- Chcesz ją wyrwać na numerek, czy na stałe? - Tom, ja jestem za młody, żeby się wiązać na stałe. Oczywiście, że chcę ją przelecieć

- No to, w czym problem? Postaw jej drinka

- Już stawiałem, z nią tak łatwo się nie da

Spojrzałem na niego z politowaniem

- To tylko kobieta, każda ma swoją cenę

- Tak? - No

- No to proszę cię bardzo, jeśli uda ci się ją przelecieć to… - To co? Ogolisz głowę na łyso? - A żebyś wiedział, ogolę. To co zakład stoi? – wyciągnął w moją stronę rękę

- Chcesz, żebym ją przeleciał? – zapytałem, wolałem się upewnić, żeby potem nie miał do mnie pretensji. Ta dziewczyna tylko grała nieprzystępną, takie - przynajmniej dla mnie – można było szybciej wyrwać, niż te, które od razu pchały się na kolana, ale Andy o tym nie wiedział

- Śmiało, nie będę miał pretensji

- No dobra – uścisnąłem mu dłoń

- No to powodzenia Tom. Usiądę sobie po drugiej stronie – rzucił

- Jak chcesz

Dla mnie, to akurat nie stanowiło problemu czy byłem sam, czy z kimś jeszcze, jeśli miałem zdobyć jakąś dziewczynę, to ją zdobyłem

Więc zacząłem swoje podchody. Zamówiłem drinka i usiadłem bokiem, przyglądając się jej. Była z koleżanką, a to tylko działało na moją korzyść. Szybciej zauważy, że się na nią patrzę albo jej przyjaciółka to zauważy, bo obserwowała wszystkich potencjalnych kandydatów, łącznie ze mną

Odkąd byłem z Rią nie bajerowałem żadnej laski i sam byłem ciekawy, czy nie wyszedłem z wprawy

Dziewczyna w końcu zorientowała się, że na nią patrzę. Spojrzała na mnie, mrużąc oczy i oblizując lubieżnie usta. Już była moja, to ewidentny sygnał; zdobądź mnie. Dziwiłem się, że Andy tego nie wyłapywał. Uśmiechnąłem się do niej i chwyciłem w dłoń drinka, pokazując jej gestem głowy, że może być jej, jeśli tylko chce. Druga zasada zdobywania; nie narzucać się. Dziewczyny szybciej lgną, kiedy myślą, że to one ustalają zasady i nad wszystkim panują. Uśmiechnęła się do mnie i odwróciła do koleżanki, szepcząc jej coś do ucha, za pewne, że idzie zczaić bazę, czyli mnie. I bingo! Po chwili podążała ku mnie, kręcąc przy tym zalotnie biodrami

- Cześć przystojniaku – zagaiła, siadając na stołku, który chwilę temu zwolnił Andy

- Cześć piękna – odpowiedziałem, podsuwając w stronę dziewczyny drinka

- Nie widziałam cię tu wcześniej

- Bo nigdy wcześniej mnie tu nie było

- To, co cię tu w takim razie sprowadza? - Słyszałem, że są tu ładne dziewczyny, ale słowo ładne jest tu mało adekwatne, bo ty jesteś piękna

Zaśmiała się

- Komplemenciarz z ciebie, ale podobasz mi się – upiła drinka, którego jej postawiłem. Już była moja! To było prostsze niż odebranie dziecku lizaka, nie wiem, czemu Andy jeszcze jej nie wyrwał. Była chętna, że aż wyzierało to z jej twarzy.- Komplemenciarz, dlaczego? Bo powiedziałem ci prawdę? Nikt nie prawi ci komplementów? Znowu się uśmiechnęła

- Nieźle, na prawdę nieźle

W jakimś sensie nadawaliśmy na tych samych falach, tak przynajmniej poczułem, ona najwyraźniej też szukała przygody na jedną noc i wszystko ku temu zmierzało, że i ja, i ona wylądujemy za chwilę w toalecie

- Sam tu jesteś? - Sam

- A ten chłopak, który się nam cały czas przygląda? - To tylko kolega, nie sypiamy ze sobą – zażartowałem

- Czyli kolega nie będzie miał nic przeciwko, jeśli porwę cię gdzieś w ustronne miejsce? - Na pewno nie będzie miał

- Świetnie, to chodźmy – powiedziała, biorąc ze sobą drinka i schodząc z krzesła chwyciła mnie za rękę, ciągnąc w stronę toalety. Zdążyłem tylko spojrzeć na Andiego, który złapał się za głowę

Ile ja ją bajerowałem? Dziesięć minut, a może nawet nie. Nawet po tych kilku latach w stałym związku nie miałem najmniejszego problemu wyrwać sobie panienkę

Weszliśmy do łazienki, kilka parek obściskiwało się po kątach - normalka. Zaciągnęła mnie do jednej z kabin. Zamknęła klapę od sedesu, stawiając na niej szklankę z drinkiem, i prawie natychmiast przyciągnęła do siebie, wpijając się zachłannie w moje usta

Dawno nie całowałem się z inną dziewczyną niż Ria - Billa nie liczę, bo w końcu nie był dziewczyną

Ścisnąłem jej pośladki, była zgrabna, jednak nad pupą powinna trochę popracować, ale nie będę kaprysił, w końcu to przygoda na jedną noc, albo i chwilę, bo noc to się nawet jeszcze nie zaczęła. Jej smukłe palce wśliznęły się pod moją koszulkę, badając fakturę mojej skóry i mięśni

- Umm… wysportowany jesteś. Trenujesz jakąś dyscyplinę? Tak, wyrywanie lasek – pomyślałem

- Sztuki walki – skłamałem, najwyraźniej nie miała pojęcia, kim jestem, więc nie zamierzałem jej uświadamiać, że właśnie dotyka Boga Seksu, wielkiego Toma Kaulitza, gdzie nawet nie muszę już mówić, jak wielki ma zaszczyt, że taka gwiazda muzyki jak ja, chce się z nią migdalić w kiblu jakiegoś klubu

- Łał, to taki Bruce Lee z ciebie – zaśmiała się

Kokietowała mnie, kiedyś mi się to nawet podobało, teraz zaczynało drażnić. Może ja już wyrosłem ze swojej przywary podrywacza, może chciałem czegoś głębszego, może już nie liczyło się tylko pożądanie i rozładowanie napięcia, a może czułem się tak, bo w moim sercu był już ktoś, kogo kochałem i to właśnie z tą osobą chciałbym tu teraz być? - Poczekaj samuraju, mam coś, co jeszcze bardziej podkręci nam temperaturę. Wyciągnęła ze stanika woreczek z jakimś białym proszkiem – narkotykiem

Uśmiechnąłem się do niej, kiedy pomachała mi przed nosem tym woreczkiem

- Sądzisz, że potrzebny mi jeszcze jakiś dopalacz? – zapytałem, ani zamierzałem tego brać

- No widzę, że nie, ale chyba nie będziesz miał nic przeciwko, jeśli ja skorzystam

Gorzej niż szmata, im ładniejsza dziewczyna tym gorsza z niej dziwka. Szkoda, że dopiero teraz zaczynam to dostrzegać. Nic dziwnego, że naszła mnie ochota potraktować ją tak, jak tego chciała

- Nie krępuj się – rzuciłem, opierając się plecami o drzwi

Wsypała całą zawartość do drinka i zamieszawszy słomką, wypiła

- Od razu lepiej. Teraz możemy się zabawić, przystojniaku

Chwyciłem ją za twarz i zacząłem całować, czułem smak alkoholu, a do nozdrzy docierał zapach jej słodkich perfum, była niezła w całowaniu, prawie tak dobra jak Bill, ale zanim przeszliśmy do kolejnego etapu poczułem jak się osuwa, przytrzymałem ją i posadziłem na kiblu, była zamroczona, to pewnie przez ten narkotyk, zachowywała się podobnie jak Bill, kiedy go Dankan naćpał

- Hej – kucnąłem, zaglądając jej w twarz. – Słyszysz mnie? Beznadzieja, Andy może być z siebie zadowolony, wyrwałem laskę, która odleciała zanim przeszliśmy do sedna, ale porażka.Zostawiłem ją tam i wyszedłem z kibla, rozglądając się za jej przyjaciółką. Kiedy ją wypatrzyłem, podszedłem do niej

- Twoja przyjaciółka ma mały problem – zwróciłem się do niej

Spojrzała na mnie

- Gdzie? - W toalecie, ostatnia kabina

- Kurwa – przeklęła, jakby wiedziała, co jest grane. – Dzięki

- Spoko – rzuciłem i wróciłem do Andiego

- I jak było, opowiadaj – Andy się napalił, a ja nie miałem mu co opowiadać

- Chodźmy stąd. Nie podoba mi się tu i jestem głodny

- Co się stało? Nie odpowiedziałem mu, tylko skierowałem się do wyjścia, a on za mną

- Zaczekaj Tom, gdzie się tak spieszysz? Złapał mnie za rękaw, zatrzymując. – Co się stało? - Często tu przychodzisz? - Kilka razy byłem, a co? - To jakaś melina, a nie dyskoteka. Nie czułeś, jak tam waliło marychą? - Czułem, ale co z tą laską? - Daj sobie z nią spokój

- Ale dlaczego? Coś z nią nie tak? - Jeśli gustujesz w naćpanych i nieprzytomnych laskach, to nie. Ja jednak wolę, żeby dziewczyna, z którą to robię była przytomna i kreatywna

Zaniemówił na chwilę, nie rozumiejąc najwyraźniej tego co mówiłem

- Odleciała po dragach, zostawiłem ją w kiblu nieprzytomną

- Żartujesz? - Nie. Znajdź sobie inne miejsce na imprezowanie, a teraz jedziemy do miasta na pizzę

- A gdzie ty w Loitsche o tej godzinie czynną pizzerie znajdziesz? - W Loitsche może nie, ale w Magdeburgu na pewno coś się znajdzie

- No dobra, jak chcesz

Ruszyliśmy. Po niecałej godzinie siedzieliśmy już w pizzerii, czekając na jedzenie i rozmawiając o pierdołach, jak zwykle

Kiedy w końcu zaczęliśmy jeść dostałem wiadomość od Billa

BILL: Tom, wszystko w porządku, mam dziwne przeczucia?

- Co tam? – zapytał Andy

- To Bill

- A właśnie! Kiedy wracasz do Stanów? - Jak załatwię to, co mam do załatwienia, a tak prawdę mówiąc, to nie wiem. Mam nadzieję, że szybko

- Wy to żyć bez siebie nie możecie

Skrzywiłem się na ten komentarz

- Został tam sam, więc się martwię

- Ty o niego, czy on o ciebie? - Po prostu zazdrościsz nam, że mamy ze sobą taki dobry kontakt

- Jasne, nie będę nawet wspominał waszych bójek i twojej pseudo braterskiej miłości do Billa

- Jakich bójek? – udałem głupiego. – A zresztą, kiedy to było

- Ja to doskonale pamiętam. A żeby zdechł, nienawidzę go! – coś ci to przypomina? - E tam, znasz jakieś rodzeństwo, które nigdy się ze sobą niekłuci? - Nie ważne – uciął. Pod tym względem byliśmy do siebie podobni, kiedy rozmowa zaczynała zachodzić za daleko lub nie wnosić nic konstruktywnego do dyskusji, ucinaliśmy ją, tak jak w tej chwili. - Jedz, bo ci wystygnie – rzucił.- Odpiszę mu tylko

JA: Wszystko w porządku, impreza okazała się beznadziejna. Jestem z Andym w Magdeburgu na pizzie

BILL: Na pewno? Jeśli coś złego się dzieje, to powiedz.

Westchnąłem

- Zrób mi zdjęcie – powiedziałem do przyjaciela i podałem mu komórkę

- Co, braciszek nie wierzy? - No

- Czekaj zrobimy sobie razem, posuń się – dosiadł się koło mnie. - Uśmiechnij się Tom

Jezu, jak on mnie czasem denerwował. Zrobił nam zdjęcie, zaglądając na wyświetlacz

- Zobacz, jakie mam oko, zajebistą fotę strzeliłem, nawet w tle logo pizzerii widać

Spojrzałem na wyświetlacz, faktycznie

- Pozdrów go ode mnie – powiedział Andy

- Okej

Zacząłem pisać do Billa wiadomość

JA: Nie musisz się niczym martwić. Masz pozdrowienia od Andreasa.

Dołączyłem zdjęcie w załączniku i wysłałem

BILL: Podziękuj za pozdrowienia i też mu przekaż ode mnie. Umówiłem się z Jamesem w Paradisea, zaraz wychodzę. Odezwę się jak wrócę do domu

JA: Tylko uważaj na siebie

BILL: Będę. Ty też.

Dobrze, że nie byłem tu sam i nie miałem czasu na rozmyślania, jak w tym momencie zachowujemy się z Billem w stosunku do siebie. Bo stwierdziłbym, że zawiało tu starym dobrym małżeństwem

Wróciłem do domu koło siódmej rano. Na dworze zaczęło już świtać. Na szczęście mama nic nie powiedziała, kiedy natknąłem się na nią w kuchni, szukając czegoś do picia

- Nie jestem pijany – powiedziałem, kiedy stanęła mi za plecami

- Widzę – odparła. – Ale śmierdzi od ciebie papierosami

- To tylko papierosy

- Nie pochwalam tego, że palisz, tak samo Bill

- Mamo

- Wiem, wiem, jesteście już dorośli i nie mam nic do gadania

- Nie prawda, twoje rady są bardzo cenne, zobaczysz rzucę to palenie, Bill też

- Kiedy? - Wkrótce

Westchnęła tylko, chyba doskonale wiedziała, że to wkrótce, może w ogóle nie nadejść

- Pójdę się położyć, lecę na twarz. Nie budź mnie na obiad, odgrzeje go sobie na kolację

Nie odpowiedziała. Pewnie nawet nie chciała wiedzieć, jaki naprawdę z Billem prowadzimy tryb życia

Nawet, jeśli przyjeżdżaliśmy do niej i tu nocowaliśmy dzień lub dwa, starając się z Billem nie drażnić ją naszymi nawykami, to i tak odnosiłem wrażenie, że ona doskonale wie jak żyjemy

Podszedłem do nie i objąłem ją, całując w policzek

- Kocham cię mamo.- Ja ciebie też synku

Spałem do wieczora. Wstałem z łóżka akurat wtedy, gdy mama i Gordon kładli się spać

- Wyspałeś się? – zapytała, chowając jakieś garnki do lodówki

- Tak

- Zaraz ci odgrzeję jedzenie – sięgnęła z powrotem do lodówki

Chwyciłem ją za rękę

- Zostaw to mamo, sam sobie odgrzeję. Kładź się spać, widzę, że jesteś już zmęczona

Popatrzyła na mnie

- Poradzę sobie, jestem już dużym chłopcem – uśmiechnąłem się do niej

Pokręciła głową

- Jak wy żyjecie w tych Stanach? - Nie martw się, wszystko jest dobrze

- Dobrze… A co ty teraz będziesz robił? - Zadzwonię do Andreasa, może pójdę do niego, a jak nie będzie miał czasu, to pooglądam telewizję. Nie musisz się martwić, znajdę sobie zajęcie, naprawdę

Westchnęła tylko. Wiem, że się martwiła, ale ja nie narzekałem, odpowiadał mi taki tryb życia, mama nie rozumiała, że w dzień w LA temperatura dochodzi do czterdziestu stopni i nikt normalny w taki skwar nie łazi po dworze - turystów nie liczę. Życie w Stanach zaczyna się dopiero późnym popołudniem i w nocy, i nikogo tam nie dziwi, że spotyka cię na ulicy w środku nocy

- No dobrze, w szafce masz chleb, jakbyś chciał, a w komórce powidła. Zresztą… - zamyśliła się. – zresztą sam dobrze wiesz, gdzie co leży – powiedziała. – Kładę się spać

- Jasne, poradzę sobie. Dobranoc mamo – objąłem ją

- Może jednak położysz się i spróbujesz się przespać? Jutro będziesz wracać do Hamburga, jak ty chcesz poprowadzić będąc śpiący? Sądzisz, że pozwolę ci w takim stanie jechać? - Może masz rację, zjem coś, obejrzę jakiś film i spróbuję się położyć

Uśmiechnęła się

- Dobranoc kochanie – pocałowała mnie w policzek i zostawiła samego w kuchni

Otwarłem lodówkę i zacząłem grzebać, zaglądając po garnkach, na co tak właściwie mam ochotę się skusić. Tak mnie to zaabsorbowało, że nawet nie słyszałem, jak ktoś wszedł do kuchni

- Mama się martwi o was – usłyszałem i aż podskoczyłem, natychmiast prostując się

- Gordon, przestraszyłeś mnie

- Ja, a czym? - Zamyśliłem się, a ty się skradasz

- Powiedz, co cię tak naprawdę trapi

Kurwa, jemu jedynemu nigdy nie dało się wcisnąć kitu, być może dlatego, że kiedyś był niespokojnym duchem i wiele ma za uszami, może widział w tym co robiliśmy siebie, dlatego tak łatwo było mu wyłapać, kiedy mieliśmy jakiś problemy

- Mnie? – udałem jednak głupka

- Dlaczego tak naprawdę przyjechałeś do Hamburga? Bo nie wierze, że w sprawach urzędowych

- To są naprawdę sprawy urzędowe – trzymałem się jednak swojego. Wyciągnąłem z lodówki garnek i postawiłem na kuchence, włączając płytę grzewczą

- Spotkałem Rię, jak byłem w Hamburgu sprawdzić czy wszystko w porządku w domu – rzucił, a mnie aż coś ścisnęło w środku

- No i? - Wspomniała coś o tym, że chyba jest w ciąży

Teraz to dopiero mnie zatkało

- A kiedy z nią rozmawiałeś? Zamyślił się

- Jakiś czas temu, w każdym razie byliście już w Stanach

- Ona nie jest w ciąży

- Na pewno?- Przynajmniej nie ze mną – dodałem, bo doskonale wiedziałem, do czego zmierza

- A mnie się wydaje, że jesteś tu, dlatego, żeby namówić ją do aborcji

Znowu poczułem ten nieprzyjemny uścisk w środku

- Gordon, nie jestem święty i wiele można mi zarzucić, ale gdyby ona była w ciąży i nosiła moje dziecko, to nigdy nie poprosiłbym ją o to, żeby zabiła część mnie

Patrzył mi w oczy, starając się wywnioskować czy mówię prawdę

- Mam nadzieję, że mówisz prawdę, bo wiesz, że ja się dowiem

- Mówię prawdę. Mama wie? – zapytałem, bo o to bałem się najbardziej

- Nie

- Widziałeś się już z Rią? - Nie

- A spotkasz się z nią? - Po co? Nie jesteśmy już razem, przecież wiesz

- Byliście parą prawie cztery lata

- Wiem, że ją lubiłeś, ale ona i ja to już zamknięty rozdział. I jeśli się z nią spotkam, to tylko na stopie koleżeńskiej

Pokiwał głową, że rozumie, ale widziałem, że to mu jednak nie wystarczało. Ria w tym momencie była idealną tarczą dla prawdziwego powodu mojego przyjazdu. Zaczynałem się jednak zastanawiać, jak to będzie dalej, byłem tu zaledwie kilka dni, a czułem się tak, jakby każdy chciał, żebym wrócił do Stanów, Billa nie liczę. Przylatując tu liczyłem na to, że problemy jeden po drugim zaczną się rozwiązywać, a wychodziło na to, że jeden za drugim zaczynają się piętrzyć

- Posłuchaj Tom, wiesz, że gdybyś miał jakieś problemy to… - Wiem Gordon, ale wszystko jest w porządku. Załatwię to, po co tu przyleciałem i wracam do Stanów

- No dobra – odparł, ale wiedziałem, że nie kupił tego, co mu wciskałem. – Pomieszaj, bo ci się przypali – powiedział, zerkając w stronę garnka na kuchni. – Kładę się spać. Ty też spróbuj się zdrzemnąć, jak chcesz jutro wracać do Hamburga, bo mama cię nie puści

- Słyszałem

- To dobrej nocy Tom

- Dzięki, na wzajem

Boże! Odetchnąłem. Jednak przyjazd do rodziców był kiepskim pomysłem, mogłem zostać w Hamburgu, co z tego, że dziwnie się tam sam czułem. Jutro z rana, a najdalej w południe wracam

Zjadłem obiadokolacje i zadekowałem się w swoim pokoju. Włączyłem sobie telewizor i próbowałem nie zanudzić się na śmierć, w każdym razie jakoś dotrwać do rana, bo już sobie odpuściłem spotkanie z Andreasem i jakieś wychodne. W tym momencie chciałem, jak najszybciej wrócić do Hamburga

Gdzieś po czwartej dostałem od Billa sms’a BILL: Cześć, śpisz czy imprezujesz? JA: Leże na łóżku przed telewizorem

BILL: Nie poszedłeś nigdzie z Andreasem? JA: Nie. Chcę z rana wrócić do Hamburga

BILL: Coś się stało?

Zawsze wiedział po sposobie mojego pisania, że coś jest nie tak albo, że coś ukrywam

JA: Gordon się domyślił, że nie przyjechałem tu ze względów formalnych.BILL: To było oczywiste, że się domyśli

JA: Dlaczego? BILL: Bo to ja zawsze zajmuję się papierkową robotą.

Prychnąłem

JA: Super

BILL: Ile wie? JA: O nas? To znaczy o tym… no wiesz… Nic. Myśli, że chodzi o Rię. Że przyleciałem tu, żeby namówić ją do aborcji

BILL: Przecież ona nie jest w ciąży! JA: Nie wiedział

BILL: A w ogóle to skąd wiedział, że była, to znaczy udawała, że jest? JA: Rozmawiał z nią. Spotkali się przypadkiem i powiedziała mu, że chyba spodziewa się dziecka. Gordon sobie sam dopowiedział resztę

BILL: Suka

JA: Nie mów tak, ja ją naprawdę kochałem

BILL: Nienawidzę jej za to, że cię skrzywdziła

JA: Było minęło, zapomnij o tym

BILL: Wracaj do Stanów Tom

JA: Nie Bill i dobrze wiesz, dlaczego

BILL: Głupi jesteś

JA: Dzięki za słowa otuchy

BILL: Otuchy zaznasz w moich ramionach

JA: Ja w twoich, a może ty w moich

BILL: O niczym innym nie marze.

Znowu prychnąłem

JA:Nie idziesz dzisiaj do Pradisea? BILL: Chcesz się mnie pozbyć? JA: Po prostu pytam, nie mogę? BILL: Idę. Czekam na Jamesa, ma po mnie przyjechać

JA: To dobrze

BILL: Wolę z Tobą chodzić na imprezy

JA: Przykro mi Bill. Zawsze możesz nie iść

BILL: Za późno, właśnie przyjechał

JA: No to miłej imprezy Ci życzę

BILL: Idę tylko dlatego, żeby nie siedzieć tu sam. Odezwę się, jak wrócę. A ty uważaj na drodze, jak będziesz jechał do Hamburga

JA: Jasne, ty też nie szalej.

Jak tylko skończyłem z nim pisać usłyszałem, jak mama wstała, zawsze wcześnie wstawała

Wyłączyłem telewizor i wszedłem pod kołdrę, odwracając się na bok, tyłem do drzwi. Jeśli wejdzie będę udawał, że śpię. Nie minęło parę minut, jak otworzyła drzwi do pokoju, zaglądając do środka. Aż zachciało mi się śmiać, nic się nie zmieniło. Postanowiłem, że poleżę jeszcze trochę i koło ósmej wstanę

Sprawdziłem sobie za ten czas maile w komórce i w końcu wstałem, kierując się prosto do kuchni

- Dzień dobry – przywitałem się z mamą

- Dzień dobry kochanie. Widziałam, że jednak spałeś

Uśmiechnąłem się tylko, plan wypalił

- Siadaj, zaraz zrobię ci śniadanie i kawę

- Dzięki. Gordona nie ma? - Nie. Pojechał do Magdeburga. Przeprasza cię, że się nie pożegnał, ale w tygodniu będzie w Hamburgu, to do ciebie wpadnie

- Okej – przyjąłem to do wiadomości, dobierając się do zawartości talerza, który mama właśnie przede mną postawiła

- Może jednak zostaniesz tu jeszcze dzień lub dwa? Nie zdążyłam się jeszcze tobą nacieszyć

- Nie mogę mamo, jestem umówiony w urzędzie, a jeśli coś się przedłuży, to nie wrócę przed końcem tygodnia do Stanów

Wymyśliłem tak na poczekaniu idealną ściemę, w końcu muszę mieć jakiś powód, dla którego tu zostanę nieco dłużej niż powinienem

- No szkoda, może ja też jeszcze wpadnę do ciebie pod koniec tygodnia

- Jeśli chcesz

- Przywiozę ci coś dobrego do jedzenia. Dzisiaj też ci już trochę naszykowałam, zabierzesz to ze sobą

- Mamo, nie musiałaś. Zawsze jak tu przyjeżdżamy to gotujesz nam sagany. Tyle razy mówiłem ci z Billem, że nie musisz nam gotować, świetnie sami sobie radzimy

- Wiem, że nie muszę, ale chcę. Przecież widzę, z jakim apetytem jesz te naleśniki. Przyznaj, że takie naleśniki, jak robi mama, ani Bill ani ty sam sobie nie zrobisz.- Racja – przyznałem, uśmiechając się

- No widzisz, a wiesz, jaką ja mam radość, wiedząc, że mogę dla was coś ugotować

Tak było za każdym razem, kiedy wracaliśmy od rodziców, zawsze musiała wyprawić nas z wiktem

Tak że, koło dziesiątej z pełnym bagażnikiem wałówki, wyjechałem z Loitsche

Byłem gdzieś w połowie drogi, kiedy poczułem, że brak snu zaczyna mi się dawać we znaki. W tym momencie powinienem zjechać na pobocze i się zdrzemnąć, ale miałem do domu zaledwie godzinę może trochę ponad i nie chciałem robić sobie przerwy i drzemać w aucie, zdecydowanie wolałem to zrobić w domu w swoim łóżku. Żeby jednak nie zasnąć uchyliłem okno, wpuszczając zimne powietrze do środka, które od razu owiało mnie skutecznie rozbudzając

Jakoś dojechałem, ale przez to wietrzenie w aucie zmarzłem jak cholera, nawet włączone na full ogrzewanie w samochodzie niewiele pomagało. Zajechałem pod dom i pownosiłem jedzenie do kuchni, upychając wszystko do lodówki. Przynajmniej przez kilka dni nie będę musiał gotować, więc warto było pojechać, chociażby dla samego jedzenia

Podłączyłem w pokoju komórkę do ładowarki, bo już odkąd wyjechałem z Loitsche dawała mi znać o niskim poziomie baterii, i rozbierając się udałem się pod prysznic, tym razem z zamiarem nie tylko odświeżenia się, ale zagrzania

I w końcu gdzieś koło drugiej popołudniu położyłem się spać. Musiałem się, chociaż zdrzemnąć, bo już same zamykały mi się oczy

Zanim jednak pozwoliłem sobie na sen, napisałem Billowi wiadomość

JA: Jestem już w Hamburgu. Kładę się spać, więc odpisze ci jak wstanę.

Wolałem, żeby wiedział i się nie denerwował, a czułem, że jak przysnę, to na pewno nie będę słyszał dźwięku przychodzących wiadomości

Zanim się jednak wygodnie ułożyłem otrzymałem odpowiedź

BILL: Właśnie miałem do ciebie pisać. Też wróciłem i też się kładę. Tak, więc kolorowych snów Tom.

Zaśmiałem się w głos

JA: Kolorowych Bill.

Przez kolejne dwa dni, praktycznie nie wychodziłem z domu, nie miałem jako takiej potrzeby, bo jedzenia w lodówce miałem pod dostatkiem, a formalności mogły jeszcze trochę poczekać. Trzeci dzień zapowiadał się tak jak dwa poprzednie, czyli z leżeniem na kanapie w salonie przed telewizorem, ale Gustav i Georg postanowili mnie odwiedzić, no i cały wieczór i pół nocy spędziłem w towarzystwie chłopaków i Jacka Danielsa

Chłopaki zwinęli się po trzeciej, a ja lekko podpity, ale kompletnie jeszcze nie zmęczony chwyciłem komórkę i napisałem do Billa

JA: Co robisz?

Po paru minutach otrzymałem odpowiedź

BILL: Jem właśnie kolację.

Oczami wyobraźni widziałem go siedzącego w kuchni przy stole i jedzącego… Ciekawe, co takiego jadł

JA:Co dobrego wcinasz? BILL: Gofry z bitą śmietaną

JA: Na kolację? BILL: A co? JA: Nic

BILL: A ty, co robisz? JA: Nudzę się. Leże na łóżku i cholernie się nudzę

BILL: To idź gdzieś

JA: Nie mam ochoty. Odkąd przyleciałem do Niemiec jest mi ciągle zimno, a dziś strasznie wieje i cały dzień pada. Byłem tylko ze śmieciami do kubła i to mi wystarczy

BILL: Hahaha. A u mnie dzisiaj piękna słoneczna pogoda, gorąco i cały dzień łażę po domu w samych gaciach

JA: Zboczeniec

BILL: Ja? Proszę cię, a ty to nie paradujesz w samych gaciach

JA: Jakoś ci to nigdy nie przeszkadzało.

Wiedziałem, że zaczynam schodzić na ten zakazany temat, ale nie potrafiłem się powstrzymać, nabrałem jakieś ochoty na seks i zabawę, a nie miałem z kim. Z kolei wychodzenie z domu wcale mi się nie uśmiechało, więc próbowałem sprowokować Billa, żeby ze mną trochę poświntuszył

BILL: A dziwisz się? Przecież wiesz, co do ciebie czuję. Jeśli sądziłeś, że w ten sposób zrobisz mi na złość, to informuję cię, że sprawiłeś mi tylko nieopisaną przyjemność.

Przyjemność? Kurwa, to pisanie na sms’y zajmowało za dużo czasu

JA: Przejdźmy na skypa

BILL: Nie będę z tobą rozmawiał. Wydawało mi się, że ci to już wyjaśniłem na samym początku, pamiętasz? Dopóki do mnie nie wrócisz nie usłyszysz ani nie zobaczysz mnie.

Nabrałem w płuca powietrza, przytrzymując je przez chwilę, po czym odpisałem

JA: Pamiętam, ale będzie wygodniej pisać i nie będą się dzieliły wiadomości na części, więc? BILL: OK.Zerwałem się z łóżka i chwyciłem laptopa, włączając go. Nigdy wcześniej mój komputer nie włączał się tak upierdliwie długo. Po chwili napisałem do niego na skypie

Tommy JESTEŚ? Bill.K TAK

Tommy NO I CO, NIE BOLAŁO? Bill.K CO TY TOM ZAMIERZASZ PISAĆ TERAZ KSIĄŻKE, ŻE CHCESZ ZE MNĄ NA SKYPIE PISAĆ? Tommy NIE, ALE CHCĘ SOBIE Z TOBĄ PODYSKUTOWAĆ, A TAK BĘDZIE PO PROSTU SZYBCIEJ

Bill.K PODYSKUTOWAĆ? NA JAKI TEMAT? Tommy A BĘDZIESZ ODPOWIADAŁ SZCZERZE? Bill.K ZAWSZE ODPOWIADAM CI SZCZERZE.

Położyłem się na łóżku na brzuchu i podsuwając sobie laptopa tak, żeby mi się wygodnie pisało, upijając jeszcze łyk alkoholu, który został po wizycie chłopaków, zacząłem z nim pisać

Tommy POWIEDZ MI, PAMIĘTASZ, JAK PROSIŁEM CIĘ, ŻEBYŚ SOBIE ZROBIŁ DOBRZE NA MOIM ŁÓŻKU? Bill.K PAMIĘTAM

Tommy ZROBIŁEŚ TO? Bill.K TAK

Tommy NIE WIERZE CI

Bill.K DLACZEGO?

Wzruszyłem ramionami, jakby on to akurat widział

Tommy TO, JAK TO ZROBIŁEŚ? Bill.K MAM CI OPISAĆ, JAK SIĘ MASTURBOWAŁEM? Tommy TAK

Bill.K NO CO TY TOM, NIE WIESZ, JAK SIĘ TO ROBI? Tommy NIE WIEM, JAK TY TO ROBISZ

Bill.K DLACZEGO TAK CIĘ TO NAGLE INTERESUJE? Tommy BEZ POWODU, TAK PO PROSTU

Bill.K TO, OD CZEGO MAM ZACZĄĆ? Tommy OD POCZĄTKU. OD TEGO MOMENTU, JAK NAPISAŁEŚ MI SMS’A, ŻE LEŻYSZ NA SAMYM ŚRODECZKU MOJEGO ŁÓŻKA

Bill.K TO ŚMIESZNE TOM

Tommy A JAK TO ROBIŁEŚ, NIE BYŁO? Bill.K PRZECIEŻ MASZ WYOBRAŹNIE CHYBA I NIE MUSZĘ CI OPISYWAĆ, ŻE LEŻAŁEM Z RĘKĄ NA CZŁONKU I ROBIŁEM SOBIE DOBRZE

Tommy NO, I NAPISAŁEŚ, WIĘC JAKOŚ SIĘ DAŁO

Bill.K CO TAK NAPRAWDĘ CHCESZ WIEDZIEĆ?Sam nie wiedziałem, co. Chciałem czegoś więcej, jakieś zabawy? Sam już nie wiem, czego, ale sam nie potrafiłem się przemóc, żeby mu to zaproponować i starałem się, żeby w jakiś sposób się domyślił

Bill.K NIE CHCESZ UPRAWIAĆ ZE MNĄ SEKSU, ALE CHCESZ ZE MNĄ O NIM PISAĆ? Tommy PISANIE NIKOMU NIE SZKODZI

Bill.K A SEKS TAK? Tommy TAK

Bill.K DZIECI Z TEGO NIE BĘDZIE, WIĘC NIE WIEM, W CZYM TY WIDZISZ PROBLEM

Tommy W MORALNOŚCI

Bill.K HAHAHA… PROSZĘ CIĘ TOM, JAKBY TO DLA CIEBIE MIAŁO JAKIEŚ WIĘKSZE ZNACZENIE

Tommy OPOWIEDZIEĆ CI COŚ FAJNEGO?

Zbiłem nieco z tematu

Bill.K NO

Tommy JAK POJECHAŁEM DO RODZICÓW I BYŁEM Z ANDYM NA IMPREZIE WYRWAŁEM SOBIE PANIENKĘ DO ZABAWY.

Zrobiłem przerwę, czekając aż mnie zwyzywa od debili i ruchaczy, ale nic nie napisał, cierpliwie czekał

Bill.K NO I CO DALEJ BYŁO? ZACIĄGNĄŁEŚ JĄ PEWNIE DO KIBLA.

Pociągnął mnie za język, chcąc wiedzieć, co było dalej. Widziałem, że to pisanie mu się spodobało

Tommy ONA MNIE. ZAMKNĘLIŚMY SIĘ W OSTATNIEJ WOLNEJ KABINIE. BYŁA TAKA GORĄCA I NAMIĘTNA. RZUCIŁA SIĘ NA MNIE I ZACZĘLIŚMY SIĘ CAŁOWAĆ

Bill.K NO, ROBISZ POSTĘPY, PRZYNAJMNIEJ NIE PRZESZEDŁEŚ OD RAZU DO SEDNA

Tommy NIE PRZERYWAJ MI, BO ZGUBIĘ WĄTEK

Bill.K WYBACZ. ZAMIENIAM SIĘ W SŁUCH, ZNACZY CZYTAM UWAŻNIE

Tommy NO, WIĘC, ZŁAPAŁEM JĄ ZA POŚLADKI, WIESZ, TAK JAK LUBIĘ, ALE BYŁY SFLACZAŁE I JAKIEŚ TAKIE… Bill.K I? Tommy TAKA PIĘKNA KOBIETA, A TYŁEK MIAŁA DO BANI

Bill.K I TO MA BYĆ TO FAJNE COŚ? Tommy NIE. JESZCZE NIE

Bill.K NO TO DAWAJ

Tommy WIESZ, O KIM SOBIE POMYŚLAŁEM, KIEDY SIĘ Z NIĄ TAM LIZAŁEM? Bill.K NIE MAM POJĘCIA. O RII? Tommy O RII TEŻ, ALE W KONTEKŚCIE, ŻE TO OSTATNIA KOBIETA, Z JAKĄ SIĘ CAŁOWAŁEM. A TAK KONKRETNIE, TO POMYŚLAŁEM SOBIE O TOBIE, ŻE NIKT MNIE TAK NIE CAŁOWAŁ, JAK TY.

Nie odpisał. Czekałem dobrą chwilę, ale nadal się nie odzywał

TommyJESTEŚ TAM? Bill.K JESTEM

Tommy PEWNIE JESTEŚ TERAZ ZACHWYCONY

Bill.K CZYM? Tommy ŻE ZROBIŁEŚ MI SIANO Z MÓZGU, ŻE NIE POTRAFIĘ NAWET PRZELECIEĆ LASKI, NIE PORÓWNUJĄC JEJ DO CIEBIE, A RACZEJ JAK DALEKO JEJ DO CIEBIE. PEWNIE ŚMIEJESZ SIĘ TERAZ ZE MNIE

Bill.K NIE ŚMIEJĘ. PIŁEŚ COŚ DZISIAJ? Tommy PIŁEM I NADAL PIJE. NIEDAWNO WYSZEDŁ GEO Z GUSEM, PRZYNIEŚLI JACKA DANIELSA, TROCHĘ JESZCZE ZOSTAŁO, NO TO SOBIE PIJĘ

Bill.K JESTEŚ PIJANY? Tommy PODPITY, ALE NIE PIJANY NA TYLE, ŻEBYM NIE MYŚLAŁ ROZSĄDNIE I NIE WIEDZIAŁ, JAK BRZMI TO, CO CI NAPISAŁEM. ŻEBY TO BYŁO JASNE, NIE WRÓCĘ DO CIEBIE I NIE CHCĘ BYĆ Z TOBĄ W ZWIĄZKU, BILL

Bill.K TO, PO CO TO WSZYSTKO PISZESZ? CZEGO OCZEKUJESZ?

Dobre pytanie

Tommy NIE WIEM, BILL.

Naszły mnie wątpliwości, to wszystko było bez sensu, bez sensu mu to napisałem, i w ogóle… chyba jednak byłem pijany, skoro brnąłem w coś, czego nawet nie umiałem nazwać

Tommy PRZEPRASZAM BILL. ŚPIJ DOBRZE.

Napisałem i zamknąłem laptopa, przerywając te dziwne pisanie. Czułem, że niepotrzebnie mu to napisałem, rozbudzałem w nim tylko nadzieję na coś, co nigdy nie będzie miało racji bytu. Miałem się fajnie bawić, a poczułem się jak kutas

Po chwili dostałem sms’a

BILL: Co się dzieje Tom, dlaczego uciekłeś ze skypa?

Nie wiedziałem, co mu odpisać, wcisnąłem odpisz i gapiłem się na telefon, zastanawiając się, co napisać. W między czasie przyszedł kolejny sms od niego

BILL: Tom, odezwij się. Co się stało? JA: Nic, jestem pijany i kręci mi się w głowie, idę spać, do jutra Bill.

Oczywiście, to była nie prawda i doskonale wiedziałem, że on też będzie to wiedział, czytając mojego sms’a i nie myliłem się

BILL: W porządku, rozumiem… Odezwij się, jak się wyśpisz i wytrzeźwiejesz. Dobrej nocy Tom

JA: Na wzajem.

Długo jeszcze leżałem na łóżku rozmyślając. Alkohol już dawno mi się skończył, a jak na ironię właśnie w tej chwili by mi się przydał. Gdyby nie fakt, że był środek nocy i raczej nie miałem, kogo poprosić, żeby mi zrobił zakupy, bo sam niestety, będąc pod wpływem alkoholu nie mogłem wsiąść za kółko iskoczyć chociażby na stację benzynową po jakąś flaszkę, pewnie zalałbym się w trupa, a tak pozostało mi tylko leżenie na łóżku w pustym domu z wietrzejącym alkoholem w moim organizmie, i setką kłębiących się myśli w mojej głowie

Nawet nie wiem, kiedy zasnąłem. Obudziłem się, jakiś spocony i obolały, jak zwykle po piciu, chociaż, nie wypiłem wczoraj aż tyle, żeby dzisiaj umierać, a tak się czułem, jakbym był na wpół martwy

Głowa mi pękała, jakbym wypił tego Danielsa sam, a nie z przyjaciółmi na spółkę. Zwlokłem się z łóżka, pierwsze swoje kroki kierując do kibla, czułem, że jeśli zaraz się nie odleję, to mi pęcherz pęknie. Kiedy skończyłem i spojrzałem na siebie w lustro, od razu się odwróciłem i wyszedłem z łazienki, wolałem to pozostawić bez komentarza, wyglądałem dokładnie tak, jak się w tym momencie czułem, czyli chujowo

Z szuflady w kuchni wygrzebałem jakieś tabletki przeciwbólowe i zażyłem, wziąłbym dwie, ale się akurat skończyły

Usiadłem przy stole ze szklanką w ręce i rozglądałem się tempo po kuchni, zastanawiając się czy zrobić sobie coś do jedzenia, czy może pójść położyć się z powrotem do łóżka i poczekać aż trochę przestanie boleć mnie głowa. Zanim jednak zdążyłem podjąć jakąś decyzję usłyszałem dzwonek do drzwi. Pięknie, jeszcze tylko mi tu teraz kogoś brakuje. Postawiłem szklankę na stole i ruszyłem do drzwi

- Witaj Tom

- Gordon? – zaskoczył mnie, zupełnie zapomniałem, że ma do mnie wpaść w tygodniu, a przecież mama wspominała mi

- Uuu, chyba wpadłem nie w porę, nie wiedziałem, że byłeś na imprezie

- Nie byłem. Wczoraj wpadł Gustav z Georgiem i trochę wypiliśmy

- Mnie to nie wygląda na trochę. Widziałeś się w lustrze? - Dopiero wstałem, ale co tak stoisz i zimno wpuszczasz, właź – przepuściłem go w drzwiach

- Masz, to od mamy – podał mi reklamówkę

- Znowu wałówka? Wzruszył tylko ramionami

- Prosiłem ją, żeby nic nie robiła. Czy ona naprawdę nie potrafi odpoczywać? - Takie są matki. Będziesz miał kiedyś dzieci, to zrozumiesz

Dzieci… dobre sobie, chyba z Billem, bo póki co tylko z nim zrobiłem to bez zabezpieczenia

- To chyba jakieś ciasto, nic wyszukanego. Mama to pewnie wpadnie do ciebie jutro albo w sobotę. A ty, kiedy lecisz? - Jeszcze nie wiem. Nie załatwiłem wszystkiego. W poniedziałek wróciłem i było już za późno, żeby jechać i załatwiać. We wtorek zaspałem. Wczoraj przyszli chłopacy, a dzisiaj ty

- To chyba w tym tygodniu raczej nie polecisz

- Raczej nie

- Bill pewnie jest zły

- Rozumie to. Zresztą nie ma co narzekać, to ja tu marznę nie on

Gordon się zaśmiał

- Właśnie, a co u ciebie tak gorąco, termostat padł? - Nie, specjalnie tak ustawiłem

- To nie zdrowe, wyjdziesz na dwór i od razu się przeziębisz

- Wiem, nie miałem czasu zejść do piwnicy i zmniejszyć temperaturę. Jak przyleciałem, to w domu było tak zimno, że jedyna różnica między tym, co było w domu, a na dworze, to taka, że tu nie wiało

- Domyślam się, w końcu odkąd wyjechaliście dom stoi pusty i nieogrzewany

- No – potwierdziłem. - Napijesz się kawy? – zaproponowałem

- Chętnie, paskudna pogoda dzisiaj, ciśnienie niskie i spać się chce

Zaparzyłem kawę i postawiłem filiżankę przed Gordonem

- Dziękuję

Wyciągnąłem z torby ciasto i pokroiłem je, stawiając cały talerz na stole

- Skoro przywiozłeś, to się chociaż poczęstuj.- Z przyjemnością, twoja mama pilnuje mnie, bo od tych słodkości zaczynam przybierać na wadze

- Nie zauważyłem

- Bo mnie pilnuje

Zaśmiałem się, doskonale wiedziałem, jaka potrafi być mama

Usiadłem przy stole i zamiast jakiegoś konkretnego jedzenia napchałem się ciastem, ale uwielbiam sernik z rodzynkami, zwłaszcza ten mamy

Pogadałem z Gordonem, a on zaraz, jak tylko wypił kawę zaczął się zbierać twierdząc, że musi już jechać, bo ma spotkanie z klientem i nie chcę się spóźnić

Dopiero teraz, gdy zostałem znowu sam pomyślałem o Billu. Zerknąłem na zegarek, w Stanach dochodziła ósma rano, Bill z całą pewnością spał

Wziąłem prysznic i ogarnąłem się trochę, zwłaszcza mój zarost, który co kilka dni trzeba było mimo wszystko podcinać. Jak już skończyłem uczesałem się i związałem włosy

- No – powiedziałem do siebie. Szkoda tylko, że nadal głowa mnie bolała, zupełnie nie wiem, czemu, skoro nie czułem w ogóle, że wczoraj coś wypiłem, a jedna butelka na trzy głowy, to właściwie żadne picie

Postanowiłem jednak zignorować to i zająć się czymś pożytecznym, na przykład przygotować sobie dokumenty, bo tak czy owak, muszę załatwić te formalności, i postanowiłem, że zrobię to właśnie jutro, żeby w końcu mieć to z głowy

Nie powiem, zanim zorientowałem się, jak Bill poukładał te wszystkie papiery, zawaliłem cały pokój teczkami i papierzyskami, ale tego, czego szukałem nie znalazłem. Usiadłem na krześle, przecierając twarz, miałem już dosyć, to było, jak szukanie igły w stogu siana

Przejrzałem każdą pojedynczą kartkę i nie znalazłem aktu notarialnego, który potrzebowałem

Przekopałem nawet królestwo Billa. Gdyby zobaczył, jak wygląda teraz jego pokój, to by mnie zabił

Usiadłem na jego łóżku, przyglądając się porozwalanym dokumentom i poczułem wibracje mojej komórki. Wyciągnąłem ją z kieszeni sprawdzając, od kogo przyszedł sms i oczywiście był od Billa

Chyba czuł, że mu grzebałem w pokoju i dlatego napisał. Otwarłem wiadomość

BILL: Hej, chciałem tylko zapytać, co u ciebie?

Odpisałem mu

TOM: Zaraz mnie szlag trafi

BILL: Co się stało? TOM: Od południa szukam aktu notarialnego domu, nie wiem gdzie jest, przekopałem już wszystkie dokumenty i nie widzę go. W Twoim pokoju też go nie ma

BILL: Grzebałeś w moich rzeczach? TOM: Szukałem aktu, nie interesowało mnie, co tam masz

BILL: Tom!!! TOM: Co Tom? Mam dosyć! Łeb mi pęka, muszę jutro pojechać pozałatwiać te papiery, a nic nie mogę znaleźć. Zaczyna mnie to już wkurwiać!

Byłem podenerwowany i zmęczony tym szukaniem, do tego źle się czułem, no i byłem głodny, bo sernik dawno się już skończył, a zamiast zrobić sobie przerwę i podgrzać sobie coś do jedzenia, uparłem się szukać.BILL: Jest w czerwonej teczce w salonie w kredensie na trzeciej półce od dołu

TOM: Myślisz, że nie szukałem tam? NIE MA! BILL: Musi być! Sprawdź jeszcze raz, powinna być na samym dole, jestem tego na sto procent pewny.

- Jasne – rzuciłem na głos i z komórką w dłoni ruszyłam z powrotem do salonu, pokonując tor przeszkód w postaci porozwalanych papierów, dopadając w końcu kredensu, w którym właściwie i tak już nic nie było, bo jego zawartość była porozkładana po całym pokoju, ale tak jak już mu pisałem, oprócz pustych półek nie było w nim nic. – Na sto procent? – wycedziłem ze złością przez zaciśnięte zęby i napisałem mu

TOM: Na sto procent, to jej tu nie ma! Pustą półkę widzę, mam ci wysłać zdjęcie? BILL: No to leży gdzieś. Jeśli powyciągałeś wszystko, to na pewno odłożyłeś ją gdzieś.

Zacząłem się rozglądać za czerwoną teczką, tyle że, jakbym nie patrzył nigdzie jej nie widziałem

Byłem już wściekły, zrzuciłem na podłogę, to co akurat leżało na kanapie i posadziłem tyłek, rozkładając się prawie na leżąco

TOM: Chuj tam, nie ma!

Wysłałem mu

BILL: Uspokój się, znajdzie się. Zastanów się gdzie ją położyłeś

TOM: Nad czym mam się zastanawiać? Nie widziałem jej nawet na oczy, nie miałem jej nawet w ręce, żebym ją gdzieś kładł. Może zabrałeś ją ze sobą do stanów? BILL: A po co? Musi tam być.

- Musi, musi! Chyba w twoje wyobraźni. Przez twoją pojebaną głowę muszę się teraz wkurwiać! – wykrzyczałem, tak jakby on tu był i wszystko słyszał

Wcisnąłem odpisz i już miałem zacząć pisać, kiedy kontem oka zauważyłem coś czerwonego leżącego na książkach na półce obok kredensu. Poderwałem się z kanapy i chwyciłem to, oczywiście od razu, uzmysławiając sobie, że sam ją tu położyłem, kiedy wyciągnąłem wszystkie papiery. Teczka była cienka, więc założyłem, że jest pusta. Otwarłem ją i faktycznie był w niej akt notarialny, który szukałem przez całe popołudnie

Usiadłem na kanapie, miałem dosyć. Przez to gówno straciłem kilka godzin, byłem głodny, zmęczony i jeszcze ten bałagan, ani myślałem to dzisiaj sprzątać, będzie leżało do jutra

BILL: Znalazłeś?

Niecierpliwił się, może jak nie odpiszę mu - zadzwoni, a wtedy usłyszy ode mnie kilka słów, nie koniecznie miłych

Po kolejnych kilku minutach, w ciągu, których nadal mu nie odpisałem, dostałem kolejnego sms’a.BILL: Odezwij się Tom, bo się martwię.

- No i dobrze! Trzeba było nie świrować na moim punkcie, nie musiał byś się teraz martwić – powiedziałem do telefonu i odłożyłem go na stół, oczywiście nadal mu nie odpisując

Musiałem najpierw coś zjeść. Wyciągnąłem z lodówki jeden z garnków, który dostałem od mamy i postawiłem na kuchni, odgrzewając sobie jedzenie

Minęła przynajmniej godzina od ostatniego mojego sms’a, za ten czas zdążyłem zjeść, napić się herbaty i co najważniejsze ochłonąć

Chwyciłem telefon i odpisałem mu

TOM: Znalazłem.

Nawet nie minęła minuta, jak mi odpisał, chyba siedział przez ten czas, trzymając komórkę w ręce

BILL: Czemu tyle czasu się nie odzywałeś? TOM: Bo bym cię zjebał równo, musiałem ochłonąć

BILL: A co ja ci takiego zrobiłem, że się wściekłeś? TOM: Nie udawaj, że nie wiesz, dlaczego ty jesteś w Stanach, a ja w Niemczech

BILL: Ja ci nie kazałem lecieć do Niemiec, nawet cię prosiłem, żebyś został

TOM: Dobra, nie ważne, idę się umyć i kładę się spać. Chyba jestem za bardzo zmęczony, bo wszystko mnie dzisiaj denerwuje i jeszcze odkąd wstałem ten cholerny łeb mnie napierdala

BILL: Kac? TOM: Ciekawe, po czym, po tej odrobinie alkoholu? Nie rozśmieszaj mnie

BILL: No to, może jesteś chory? TOM: Nie jestem

BILL: Weź sobie aspirynę czy coś

TOM: Już brałem rano

BILL: To weź drugą

TOM: Nie ma już. Dobra Bill, nie ważne, jeśli będziesz chciał chwilę popisać będę jutro wieczorem na skypie. Nie pisz do mnie wcześniej, bo nie wiem czy znajdę czas, żeby ci odpisać nawet na sms’a

BILL: Okej. To dobrej nocy Tom

TOM: Dzięki, nawzajem.Przygotowałem sobie wszystkie papiery, upychając je w jedną dużą teczkę i po krótkiej toalecie położyłem się spać, nastawiając sobie jeszcze budzik

I chociaż było jeszcze dość wcześnie i pewnie w innych okolicznościach zacząłbym o tej godzinie dopiero życie, podarowałem sobie, chociażby dlatego, że po pierwsze; musiałem jutro rano wstać i być w miarę przytomny, a po drugie; byłem jakiś zmęczony, i jak tylko przykryłem się, prawie natychmiast zasnąłem

Punkt siódma mój budzik rozdzwonił się. Chwyciłem komórkę do ręki i uciszyłem ten irytujący dźwięk. Jeszcze nie otwarłem oczu, a już poczułem, że nadal boli mnie głowa, a do tego jeszcze gardło i nie jestem wstanie normalnie oddychać przez nos, krótko mówiąc najwyraźniej złapałem jakieś przeziębienie. Jednak zwlokłem się z łóżka. Miałem taką upierdliwą manie, że jak sobie coś wcześniej zaplanowałem, to choćby waliło się i paliło musiałem zrobić to, co sobie zaplanowałem. Nastawiłem expres i poszedłem do łazienki odświeżyć się. Sądziłem, że po prysznicu poczuję się lepiej, ale moje samopoczucie nie poprawiło się ani odrobine. Wróciłem do kuchni, pełny dzbanek gorącej kawy już na mnie czekał, znowu się rozpędziłem i zrobiłem jej za dużo, ale to z przyzwyczajenia, zawsze tyle robiłem, bo wiedziałem, że Bill też będzie pił. Postawiłem kubek na stole i zacząłem szukać w szufladzie leków, miałem nadzieję, że jednak coś się tam jeszcze znajdzie przeciw bólowego i na gardło, ale prócz witamin i jakiś ziołowych cukierków na gardło, które bardziej nadawały się dla Billa niż dla mnie, nic nie znalazłem. Postanowiłem, że spróbuję tych cukierków, skoro Bill je ciągle kupował i twierdził, że mu dobrze robią na gardło, to i mnie powinny pomóc, przynajmniej na to liczyłem. Po godzinie wyszykowany wyszedłem z domu. Na dworze aż mną wstrząsnęło, miałem wrażenie, że jest chyba zerowa temperatura, a mżawka i nieprzyjemny wiatr, tylko potęgowały uczucie chłodu. Nie wiem, jak to możliwe, że w tym roku tak dokuczliwie odczuwałem te przenikliwe zimno. Wsiadłem do samochodu, odpalając silnik i podkręcając na całego ogrzewanie, i ruszyłem załatwić w końcu te formalności

Nienawidziłem tego robić, zawsze jeździłem razem z Billem i to on gadał z tymi urzędnikami, a ja co najwyżej wtrącałem swoje dwa grosze. Na szczęście zajęło mi to mniej czasu niż sądziłem, urzędniczka ciągle na mnie zerkała, a ja ciągle wycierałem nos, bo ten przeklęty katar zaczął dawać mi się coraz bardziej we znaki. W każdym razie załatwiła moją sprawę bardzo szybko, chyba z obawy, żeby się ode mnie nie zarazić

W końcu wyszedłem z urzędu i wsiadłem do samochodu, moje samopoczucie pogarszało się z godziny na godzinę, zaplanowałem sobie zrobić jeszcze jakieś zakupy i zahaczyć po drodze aptekę, ale czułem się taki obolały, że sama myśl o wyjściu z nagrzanego auta i drylowaniu jeszcze między tymi wszystkimi półkami…, krótko mówiąc odpuściłem sobie. Aptekę oczywiście, też. Pomyślałem, że najpierw wrócę do domu, zrobię sobie coś gorącego do picia, żeby się porządnie rozgrzać i ubiorę na siebie jeszcze jakiś dodatkowy sweter i czapkę, i dopiero wtedy skocze po jakieś leki

Wróciłem do domu, jednak nawet nie dotarłem do kuchni, zdjąłem po drodze do salonu buty i kurtkę, rzucając ją na oparcie fotela, który wyminąłem, i padłem na kanapę w salonie, ignorując fakt, że wszędzie wokoło walały się różne papiery, których po wczorajszym poszukiwaniach jeszcze nie poskładałem. Po mimo że w domu było piekielnie gorąco, zacząłem się trząść z zimna. Podkuliłem nogi, obejmując ramiona rękami i położyłem się. W domu panowała taka upiorna cisza, że aż piszczało mi w uszach. Przyszło mi na myśl, że umrę tu i nikt nawet nie będzie o tym wiedział, tego jednego byłem pewny. Nie mam pojęcia, jak mogłem dopuścić do takiej sytuacji, zawsze bałem się zostać sam, zwłaszcza na starość, kiedy będę potrzebował jakieś pomocy, ale chyba nie dożyję starości, bo umrę tu na tej kanapie. Tak nad tym rozmyślałem, że zmorzył mnie sen i przysnąłem

Nie wiem, jak długo dane mi było pospać, bo ocknąłem się kompletnie zdezorientowany, kiedy ktoś zadzwonił do drzwi. W pierwszej chwili nie wiedziałem, co się dzieje i gdzie jestem

Wytarłem tylko dłonią cieknący nos, próbując wciągnąć nim powietrze, bezskutecznie, rzecz jasna i odwróciłem się na drugi bok. Kimkolwiek był natręt, który dobijał się do mnie, nie miał szans się tu dostać, bo ani myślałem, żeby wstać i otworzyć drzwi. Po kilku kolejnych minutach poczułem wibracjemojego telefonu w kieszeni. Jezu, nawet poleżeć spokojnie nie można, sięgnąłem do kieszeni, wyciągając komórkę i zerknąłem na wyświetlacz, to mama

- Halo – odezwałem się zachrypnięty

- Tom, to ty? Gdzie jesteś? - W domu

- W domu? To czemu nie otwierasz, stoję pod drzwiami

Pięknie, to ona się dobijała

- Zaraz otworze – rozłączyłem się i wstałem, dopiero teraz czując, jak mnie wszystko boli, to chyba raczej nie było zwykłe przeziębienie, było mi cholernie zimno, a to oznaczało, że muszę mieć gorączkę, jak mnie mama zobaczy w takim stanie, będzie się nade mną użalać, a nie cierpiałem tego

Jestem facetem i nie znoszę, jak się ktoś nade mną użala, Bill to lubił, ja nie, to znaczy… właściwie… to lubiłem, jak Bill się o mnie troszczył, a zresztą nie ważne. Otwarłem drzwi

- No nareszcie – powiedziała i natychmiast weszła do środka, nawet nie czekając na zaproszenie. – Ale paskudna pogoda, a z dnia na dzień coraz gorzej, jeszcze trochę i śnieg spadnie

Pewnie znowu grałeś na gitarze i nie słyszałeś, jak dzwoniłam albo słuchałeś muzyki przez słuchawki – nawijała, jak zwykle

- Spałem – wyjaśniłem i od razu po moim głosie dało się poznać, że jestem chory. Spojrzała na mnie uważnie

- Dobrze się czujesz Tom? – Położyła mi rękę na czole. – Boże, ty masz gorączkę, jesteś chory

- Przeziębiony – sprostowałem, nie znosiłem tego jej zatroskanego wyrazu twarzy. Nie znosiłem w ogóle, kiedy przeze mnie ktoś się martwił. Nie lubiłem sprawiać problemów i zawsze starałem się ukryć, jak coś zbroiłem i jakoś samemu rozwiązać problem, nie zawsze się dało, zwłaszcza przed Billem, on zawsze tylko na mnie spojrzał i wiedział, co jest grane i zawsze, dokładnie zawsze nawet, jeśli nie wiedział o co chodzi, stał po mojej stronie, to jest coś czego nie zamienię na nic innego, tej pewności, że co bym nie zrobił Bill nigdy się ode mnie nie odwróci. Ta pewność, że gdybym powiedział mu, że zabiłem człowieka, to on nie wydałby mnie, tylko zapytał gdzie go zakopiemy

- Mierzyłeś temperaturę? - Po co? – sam dotknąłem swojego czoła. – Lekko podniesiona, nic mi nie będzie

Ale ona nie rezygnowała

- Ostatni raz, kiedy tak twierdziłeś leżałeś w łóżku przez dwa tygodnie

- Kiedy to było, jak miałem dziesięć lat? - Gdzie masz termometr? – wyminęła mnie i poszła szukać do kuchni. – Chodź tu! - zawołała mnie

Poszedłem

- Masz, mierz – podała mi termometr

- Mamo… - skrzywiłem się

- Żadne mamo, mierz! Wsadziłem ten termometr pod pachę i siadłem na krześle, obserwując, jak się krząta po domu

- Co tu jest tak gorąco, termostat się popsuł? I czemu wszystkie papiery leżą w salonie na ziemi? - Szukałem aktu notarialnego, później to posprzątam – termometr wydał z siebie dźwięk, zwracając jej uwagę

- Pokaż – wyciągnęła po niego rękę

- Matko 39,6! - Czyli nic mi nie jest – nie wiem czemu ubzdurałem sobie, że to prawidłowa temperatura, chyba przez tą końcówkę, a z całą pewnością przez gorączkę

- Normalna synu to jest 36,6. Ubieraj się, jedziemy do lekarza

- Nigdzie nie jadę. Weź mi kup aspirynę w aptece

- Żadnej aspiryny, tobie jest potrzebny antybiotyk. No już, ubieraj się – wyszła z kuchni, wracając po chwili z moimi butami i kurtką

Westchnąłem, było mi zimno, a ona chciała mnie ciągać jeszcze po dworze.- Mamo… - Zawiozę cię

Zacząłem ubierać buty, wiedziałem, że nie odpuści mi

Po dosłownie paru minutach siedziałem już z mamą w aucie, zapinając kurtkę pod samą szyję, chociaż jej samochód był przyjemnie nagrzany, to mnie i tak było cholernie zimno

Wywiozła mnie gdzieś do jakieś prywatnej kliniki, nie odzywałem się już, bo widziałem, że była zdenerwowana. Po tym, jak Bill miał operację na strunach głosowych, okropnie przeżywała każde nasze najdrobniejsze przeziębienie

- Jesteśmy. Chodź

Spojrzałem na nią

- No co? - Traktujesz mnie jak dziecko

- Jesteś moim dzieckiem – odpięła mi pasy. - Idziemy

Pokręciłem tylko głową i wysiadłem z auta

Okazało się, że mam anginę. Konował przepisał mi tonę leków i kazał mi leżeć w łóżku, strasząc powikłaniami, jeśli nie zastosuję się do jego zaleceń. Co prawda leżenie w łóżku nie było najgorszym rozwiązaniem, ale nie lubiłem w nim leżeć sam, a zapowiadało się przynajmniej przez kilka dni, że będę w nim gnił

Jak tylko wsiedliśmy do samochodu, zacząłem na dokładkę kichać i kaszleć, i tak już od rana ciekło mi z nosa, a teraz jeszcze to

- Zarazisz się ode mnie – powiedziałem, wycierając nos w chusteczkę

- Nie martw się o mnie, matki nie zarażają się od swoich dzieci

Prychnąłem

- Też masz teorie – bąknąłem pod nosem, już teraz wiem skąd Bill ma takie wyssane z palca teorie, odziedziczył to po naszej mamie. Zacząłem szukać po kieszeniach jakiś czystych chusteczek. – Masz może jakiś chusteczki higieniczne? – zapytałem

Spojrzała na mnie z troską i zaczęła szukać w torebce, po chwili, dając mi całą paczkę

- Dzięki

Ruszyliśmy. Po drodze wstąpiła jeszcze do apteki wykupić mi recepty – nie pozwoliłem jej nawet zgasić silnika, bo choćby to trwało chwilę, to nawiew ciepłego powietrza by się wyłączył, a ja bym tu chyba zamarzł

Po godzinie wróciliśmy do domu. Od razu udałem się do swojego pokoju. Przebrałem się w dresy i bez specjalnego maminego kazania, że mam się natychmiast położyć do łóżka, wlazłem pod kołdrę, nakrywając się od razu razem z głową, było mi tak potwornie zimno, że cały dygotałem i nie mogłem się za cholerę opanować

- Tom? Usiadła na brzegu łóżka

- Co się tak cały nakryłeś? Udusisz się zaraz. Przyniosłam ci herbatę i lekarstwa, wypij je

- Połóż na szafce, zaraz wypiję

- Wypij teraz. No już, usiądź jeszcze na chwilę

Boże, czy ona nie rozumie, że jest mi zimno? Westchnąłem i odkryłem się, starając się powstrzymać i nie dzwonić zębami

- Gdzie masz te tabletki? – wyciągnąłem rękę

- W ogóle jadłeś coś dzisiaj? - Jadłem

Oczywiście, że nic nie jadłem, kto by miał ochotę coś jeść, jak go boli gardło, jak gdyby połknął kaktus

- Może zanim je zażyjesz zrobię ci chociaż jakąś kanapkę? - Nie jestem głodny i nie dam rady niczego przełknąć, boli mnie gardło

- No dobrze, masz tu herbatę, popij

Łyknąłem całą garść prochów na raz, nie miałem ochoty bawić się i połykać każdej tabletki pojedynczo, tak jak to robił Bill

Oddałem mamie kubek.- Tu masz jeszcze sprej do nosa

- Nie chcę tego

- Będziesz mógł normalnie oddychać

- Nie chcę, po tym mnie w nosie szczypie

- Nie będzie cię nic szczypać, kupiłam ostatnio też Gordonowi i mówił, że nic nie szczypie

Chcesz się tak męczyć z tym katarem? Czułem się jak ofiara losu. Dobrze, że Bill tego nie widział, miałem dwadzieścia pięć lat, a zachowywałem się jak dziecko i traktowany byłem też jak dziecko

- Daj ten spray – wolałem już dla świętego spokoju, zrobić to sam, bo wiem, że mama była gotowa jeszcze przepuścić z tym badziewiem na mnie atak

- I co, szczypie? Skrzywiłem się, czując, że coś gorzkiego mi spływa po gardle. Jezu, nie wiem, co było gorsze, to szczypanie, czy ten gorzki posmak

- Daj mi jeszcze tej herbaty

Jeszcze chwilę i mnie tu zamęczy, chciałem już, żeby mnie zostawiła w spokoju, więc naciągnąłem kołdrę po same uszy, zawijając się w nią jak w kokon

- Zimno ci? - Yhym – mruknąłem

- Gdzie masz jakiś dodatkowy koc? - W szafie

Zaczęła szukać

- Nie widzę tu żadnego koca

- To może jest w salonie, nie wiem, gdzie go Bill wsadził

Wyszła z mojego pokoju po chwili, przynosząc mi gruby koc i nakryła mnie

- Spróbuj się teraz przespać, a ja zrobię ci coś pożywnego do jedzenia, musisz się teraz dobrze odżywiać, żeby szybko wrócić do zdrowia

- I tak nie czuję smaku, więc to bez różnicy, co zjem

- Dobrze, dobrze, ja wiem swoje

- Jedź do domu, nie musisz tu siedzieć

- Mam cię zostawić chorego? - Nic mi nie będzie, poradzę sobie, napisz mi na kartce tylko, co i jak mam brać – zacząłem, ale weszła mi w słowa

- Nigdzie nie pojadę dopóki nie będę widziała, że czujesz się wyraźnie lepiej. I nie dyskutuj ze mną w tej sprawie! - zastrzegła sobie. – A teraz spróbuj się przespać, zamknę ci drzwi, żeby cię hałas nie drażnił. Przyniosę ci jeszcze kompres, strasznie rozpalony jesteś - dotknęła mojej twarzy

Nawet nie protestowałem

W każdym razie z kompresem na czole przykryty, jak się już zdążyłem zorientować Billa dodatkowym kocem, zasnąłem

Kiedy się przebudziłem na dworze było już ciemno. Kompletnie straciłem poczucie czasu, nie wiedziałem, czy to już noc, i ile w ogóle spałem. Odrzuciłem kołdrę razem z kocem, czując, że jestem cały mokry, tym razem dla odmiany było mi gorąco. Chwyciłem komórkę z szafki, zaglądając, która godzina, dochodziła dziesiąta wieczorem, spałem ponad sześć godzin. Strasznie chciało mi się pić, usiadłem i chwycił mnie taki kaszel, że nie mogłem się opanować. Po chwili do pokoju weszła mama, zapalając światło

- Usłyszałam, że już nie śpisz, zaraz przyniosę ci syrop

Jakoś się opanowałem w końcu z tym kaszlem

- Nie wchodź tu, bo się naprawdę ode mnie zarazisz – wychrypiałem, nie było dobrze, chyba przy okazji poszło mi na struny głosowe, bo ledwo byłem wstanie coś powiedzieć

Pokręciła tylko głową i lekceważąc moje słowa podeszła do mnie, sprawdzając moje czoło

- Nadal masz gorączkę i cały spocony jesteś, zdejmij te bluzę dam ci coś suchego

- Poradzę sobie, czuję się już lepiej – z ledwością wydusiłem z siebie

- Lepiej?- Tak. Jest mi gorąco, a to oznacza, że lekarstwa zaczęły działać

Ona jednak wcale nie słuchała tego, co mówiłem, wyszukała w szafie dla mnie świeżą koszulkę i podała mi ją, zmuszając, żebym się natychmiast przebrał

- Dobrze, przykryj się, zaraz przyniosę ci coś do picia i lekarstwa, to już czas byś zażył kolejną dawkę

Nic nie odpowiedziałem, wolałem jej nie denerwować. Chociaż nadal miałem temperaturę czułem się zdecydowanie mniej obolały niż kilka godzin temu

Chwyciłem z szafki swojego laptopa, byłem ciekawy, czy Bill będzie na necie. Odpaliłem skypa – był

Jego zielony status aż świecił mi po oczach. Jak tylko zobaczył, że wszedłem, napisał

Bill.K HEJ, JAK CI MINĄŁ DZIEŃ? Tommy NO HEJ. Z RANA ZAŁATWIŁEM, TO CO MIAŁEM ZAŁATWIĆ, A RESZTĘ DNIA SPĘDZIŁĘM W ŁÓŻKU.

Nie odpisywał, na pewno pomyślał sobie, że kogoś zbajerowałem, a idąc jego torem myślenia, to, że to była któraś z urzędniczek, więc napisałem mu

Tommy JESTEM CHORY, MAM ANGINĘ I MUSZĘ ŁYKAĆ TONĘ LEKÓW

Bill.K O BOŻE, GDZIE SIĘ TAK ZAŁATWIŁEŚ? Tommy POJĘCIA NIE MAM, ALE OKAZJI NIE BRAKOWAŁO. ODKĄD PRZYLECIAŁEM CIĄGLE PADA I WIEJE

Bill.K MÓWIŁEM CI WCZORAJ, ŻE MOŻE JESTEŚ CHORY

Tommy TA… WYKRAKAŁEŚ

Bill.K TO, KTO SIĘ TERAZ TOBĄ OPIEKUJE?

Wiedziałem, że będzie o to pytał. Zwykle to on się mną zajmował albo ja nim, co zdarzało się o wiele częściej, ale kiedy coś mi dolegało, to ze strony Billa miałem naprawdę troskliwą opiekę

Tommy DOMYŚL SIĘ GENIUSZU

Bill.K HMM… POMYŚLMY, KOGO NAJCHĘTNIEJ WIDZIAŁBYŚ PRZY SOBIE, OPRÓCZ MNIE OCZYWIŚCIE… NA PEWNO JAKĄŚ KOBIETĘ

Tommy CIEPŁO

Bill.K PIĘKNĄ I TROSKLIWĄ. WIEM, ŻE TAKIE LUBISZ.

Uśmiechnąłem się. I kto mi powie, że on mnie nie zna lepiej niż ja sam siebie? Tommy BARDZO CIEPŁO

Bill.K ZNAM JĄ? Tommy TAK.

Już widziałem oczami wyobraźni jego wkurwiony wyraz twarzy. Wiedział, że jestem zdolny przyprowadzić sobie kogoś i pozwolić o siebie zatroszczyć i wiedziałem, że teraz zżera go już ciekawość, kto to może być

Bill.K TYLKO MI NIE MÓW, ŻE TO RIA

Tommy TO NIE ONA. PUDŁO

Bill.KNIE? TO JESZCZE GORZEJ, NIE POWINIENEŚ SPROWADZAĆ OBCYCH LUDZI DO DOMU

Tommy ONA NIE JEST OBCA. I NIE PRZYPROWADZAŁEM JEJ, TYLKO SAMA DO MNIE PRZYSZŁA

Bill.K OCH, JUŻ TO WIDZĘ. KOMU CHCESZ WCISNĄĆ TEN KIT? Tommy MÓWIĘ PRAWDĘ

Bill.K A TY OCZYWIŚCIE PRZYJĄŁEŚ JĄ Z OTWARTYMI RAMIONAMI

Tommy OCZYWIŚCIE, POTRZEBUJĘ JEJ, GDYBY NIE ONA UMARŁBYM TU W SAMOTNOŚCI.

Powiedziałem jak było

Bill.K TY SIĘ JEDNAK NIGDY NIE ZMIENISZ, NIC DZIWNEGO, ŻE SIĘ ZAWSZE W COŚ WPIEPRZYSZ.

Był wkurzony, a ja nie miałem już serca dłużej go denerwować

Tommy TO MAMA, DEBILU. NIE NAKRĘCAJ SIĘ JUŻ TAK.

Wcisnąłem enter

Bill.K MAMA? Tommy A O KIM POMYŚLAŁEŚ? Bill.K O NIKIM

Tommy TA JASNE. ZACZEKAJ CHWILĘ.

Napisałem widząc, że mama właśnie wchodzi do mojego pokoju, niosąc mi kubek gorącej herbaty i lekarstwa

- Chyba faktycznie czujesz się lepiej skoro siedzisz już przed komputerem. Z kim tak piszesz? - Z Billem – wychrypiałem. Ledwo, co mogłem mówić, a mój głos brzmiał momentalnie tak jakbym przechodził kolejny raz mutację

- Piszecie? Nie lepiej byłoby ze sobą porozmawiać przez telefon? Oczywiście, że by było, gdyby ten kretyn chciał jeszcze ze mną normalnie gadać

- Mamo, jak mam z nim rozmawiać w takim stanie? – końcówkę w ogóle nie wypowiedziałem, bo straciłem głos

- No tak, może masz rację. Pozdrów go ode mnie i napisz mu, że jak wróci do Niemiec, to się z nim rozmówię, że cię zostawił w takim stanie. Mieliście się sobą opiekować

- To nie jego wina, sam zdecydowałem, że to ja przylecę załatwić te papierkową sprawę

Zresztą, jak tu przyleciałem byłem zdrowy, skąd miał wiedzieć, że się rozchoruję

- Już dobrze, dobrze - podniosła ręce w geście, że się poddaje. – Masz, wypij to i zmierz gorączkę – podała mi lekarstwa i termometr, który póki co położyłem na komputerze, a ona położyła mi rękę na czole. – Nadal jesteś rozpalony

- Tylko trochę

- Mimo wszystko zmierz ją – pójdę przynieść ci coś do jedzenia

- Okej

Zostawiła mnie w końcu samego. Łyknąłem całą garść tabletek na raz, popijając gorącą herbatą i wciskając pod pachę termometr, napisałem do Billa

Tommy JESTEŚ TAM JESZCZE? Bill.KJESTEM

Tommy MASZ PRZEJEBANE U MAMY

Bill.K JA? A ZA CO? Tommy ZA TO, ŻE ZOSTAWIŁEŚ MNIE SAMEGO

Bill.K JA CIEBIE?

Zaśmiałem się, wiedziałem, że pewnie teraz prychnął z ironią

Tommy NO

Bill.K CHYBA BREDZISZ W GORĄCZCE

Tommy ZARAZ CI POWIEM, ILE JEJ MAM.

Wyciągnąłem termometr i zerknąłem

Tommy 38,5

Bill.K ŻARTUJESZ? Tommy NIE. I TAK JUŻ SPADŁA, WCZEŚNIEJ MIAŁEM 39,6.

Chyba się zaniepokoił

Bill.K ZACZEKAJ, ZARAZ WRACAM

Tommy OKEJ.

Usłyszałem po chwili, jak dzwoni telefon mamy. Zadzwonił do niej! A ona powiedziała mu wszystko, łącznie z tym, że dom wygląda jak pobojowisko. Jezu, jakby to on był moją matką. Oczywiście musiała go zapytać, czemu nie przyjechał, ale widocznie ściema mojego bliźniaka musiała być podobna do mojej, bo szybko zmieniła temat

W między czasie napisał do mnie na skypie

Bill.K POWIEDZIAŁEŚ JEJ COŚ?

Wiedziałem o co pyta, najwyraźniej zaczęła za bardzo drążyć temat, a jako, że krążyła po całym domu nie słyszałem całej rozmowy

Tommy MASZ MNIE ZA WARIATA? Bill.K WŁAŚNIE ZACZĄŁEM SIĘ NAD TYM ZASTANAWIAĆ. DZIWNE PYTANIA ZADAJE

Tommy TO PO CO DO NIEJ DZWONIŁEŚ? Bill.K BO SIĘ O CIEBIE MARTWIĘ, KRETYNIE! Tommy NIC MI NIE BĘDZIE. SKOŃCZ Z NIĄ GADAĆ, BO JESTEM GŁODNY, A PRZEZ CIEBIE ZAMIAST PRZYNIEŚĆ MI JEDZENIE BIEGA PO CAŁYM DOMU I SPRZĄTA, ZARAZ PEWNIE WEŹMIE NAMIAR NA TWÓJ POKÓJ.

Wiedziałem, że to na pewno na niego podziała

Bill.KCHOLERA!

Zaśmiałem się

Po chwili mama weszła do pokoju, najwyraźniej, żegnając się już z Billem

- I uważaj na siebie, żebyś i ty się nie przeziębił… No nie ważne, wiem że w LA jest gorąco, ale też się można przeziębić, wypijesz Cole z lodem i będzie problem, i kto się tobą tam zaopiekuje, jak Tom na razie leży chory i na pewno nie puszczę go z powrotem w takim stanie. Dobrze nie martw się, przypilnuje go

Jezu, gadali o mnie jak o jakimś zwierzaku

- Czuję się już lepiej – odparłem chrypiąc

- Daj mi ten termometr – wyciągnęła po niego rękę. - No pięknie, po prostu pięknie – pożaliła się Billowi, - 38,5 i jeszcze mi tu twierdzi, że czuje się dobrze, masz pojęcie? Widziałem, że próbuje wywołać w Billu poczucie winy, miała obsesje na naszym punkcie. Była spokojna wtedy, gdy wiedziała, że jesteśmy razem, i tak było odkąd pamiętam, ale i ja i on wiedzieliśmy, dlaczego jestem tu tak naprawdę i nie było opcji, żeby Bill się tu pojawił, przynajmniej nie w obecnych okolicznościach

- Mamo daj mu już spokój, nie mów mu tego, bo jeszcze tu przyleci. Chcesz, żeby się ode mnie zaraził, przecież wiesz, jaki on jest delikatny i… - nie dałem rady dokończyć, bo znowu chwycił mnie kaszel

- Dobrze, już dobrze, obaj nie dacie nic sobie powiedzieć, jeden gorzej przewrażliwiony na punkcie drugiego. Popij herbatę – podała mi kubek i dalej rozmawiała z Billem. – Dobrze kochanie, to całuję cię mocno i uważaj tam na siebie, postaram się wykurować Toma jak najszybciej, żeby mógł wrócić do Stanów, a póki co uważaj na siebie, proszę cię. Pa, pa. Ja ciebie też

Nareszcie skończyli gadać. Zabrała ode mnie pusty kubek po herbacie i poszła do kuchni

Spojrzałem na laptopa, dostałem wiadomość od Billa

Bill.K BARDZO BOLI CIĘ GARDŁO? Tommy NIE PYTAJ. W OGÓLE CZUJĘ SIĘ OKROPNIE

Bill.K SŁYSZAŁEM, LEDWO MÓWISZ

Tommy NO

Bill.K IDŹ DO MOJEGO POKOJU, W SZUFLADZIE W BIURKU SĄ MOJE TABLETKI NA GARDŁO. SĄ PRZECIWBÓLOWE, TYLKO UWAŻAJ, SĄ BARDZO SILNE, WIĘC NIE ZAŻYWAJ WIĘCEJ NIŻ JEDNĄ, CO OSIEM GODZIN

Tommy DZIĘKI, ZARAZ PÓJDĘ

Bill.K TYLKO WIESZ, ONE NIE LECZĄ GARDŁA TYLKO JE ZNIECZULAJĄ, TAKŻE ŁYKAJ TEŻ TO, CO PRZEPISAŁ CI LEKARZ

Tommy JASNE.

Martwił się o mnie, jakoś rozczuliło mnie to. Dlaczego to właśnie nam musiało się przytrafić to dziwne niedorzeczne uczucie? Wiedziałem, co Bill do mnie czuje i zastanawiałem się, czy ja czuję do niego to samo? Wszyscy wokoło twierdzili, że zachowuję się i wyglądam, jak ktoś zakochany. Czy to możliwe, że kochałem Billa? Wciąż uparcie twierdziłem, że nie, bo nie czułem do niego tego, co czułem do swoich byłych dziewczyn, a było ich kilka. Tyle, że Bill nie był dziewczyną, więc może odczuwałem to inaczej, ponieważ byliśmy ze sobą od zawsze blisko? Doskonale zdawałem sobie sprawę, że nawet jak na braci łączy nas szczególna więź, ale mi to nie przeszkadzało, tylko że teraz nie potrafiłem określić swoich prawdziwych uczuć w stosunku do Billa. Kompletnie pogubiłem się w tym wszystkim

Bill.K DZIĘKI CHOROBIE MASZ DOBRĄ WYMÓWKĘ, WZGLĘDEM POBYTU W NIEMCZECH, A CO POWIESZ, JAK JUŻ WYZDROWIEJESZ? Tommy JESZCZE SIĘ NAD TYM NIE ZASTANAWIAŁEM, ALE NIE MARTW SIĘ, COŚ WYMYŚLĘ.Bill.K NIE PROŚCIEJ BYŁO BY WRÓCIĆ?

Cóż, spodziewałem się, że będzie próbował przy każdej nadarzającej się okazji ściągnąć mnie do siebie, i to była właśnie kolejna taka jego próba

Tommy NIE! Bill.K NO DOBRA, ZJEDZ COŚ I POŁÓŻ SIĘ SPAĆ, MUSISZ TERAZ DUŻO WYPOCZYWAĆ

Tommy JUŻ UCIEKASZ? Bill.K JADĘ NA ZAKUPY Z BROOKE. CHCE KUPIĆ KILKA DROBIAZGÓW DLA PRINCESSY, POPROSIŁA MNIE, ŻEBYM JEJ TOWARZYSZYŁ I POMÓGŁ.

To dobrze, że nie siedział w domu tylko wychodził z przyjaciółmi, trochę bałem się, zostawiając go tam, że przez to zamknie się w sobie, chcąc mi zrobić na złość, ale najwyraźniej wyrósł już z tego

Tommy DOBRZE TRAFIŁA. POZDRÓW JĄ ODE MNIE

Bill.K BĘDĘ PÓŹNIEJ NA SKYPIE, JAKBYŚ MIAŁ OCHOTĘ POPISAĆ

Tommy OKEJ. TO PRZYJEMNYCH ZAKUPÓW BILL

Bill.K ŚPIJ DOBRZE TOM.

Zamknąłem laptopa i wstałem z łóżka, kierując się prosto do pokoju brata. Zdziwiłem się, kiedy zastałem w nim idealny porządek. Dokumenty, które jeszcze kilka godzin temu walały się po całym pokoju teraz leżały równo złożone na brzegu biurka, mama musiała tu posprzątać, kiedy spałem. W salonie pewnie też zrobiła porządek. Boże, co za wstyd. Westchnąłem i otwarłem szufladę w biurku od razu, wypatrując tabletki, o których mówił Bill. Wsadziłem je do kieszeni i zamknąłem szuflad, przyglądając się jednemu ze zdjęć stojących na biurku. Jakiś czas temu mieliśmy sesje zdjęciową do jesiennej kolekcji, chyba H&M albo może to był… - kurde nie pamiętam już, ale na tym zdjęciu obejmowałem Billa. Aż pokręciłem głową, czemu ja wcześniej nie zauważałem takich rzeczy? Jak on musiał się czuć w tym momencie? Po minie, pomijając, że to były zdjęcia, widać było, że jest w siódmym niebie, nie trudno mi się teraz domyślić, co go tak uszczęśliwiało. Zresztą, jak tak się teraz nad tym zastanawiam, na każdej naszej wspólnej sesji, chętnie się do mnie przytulał i nigdy nie miał obiekcji, kiedy ja go do siebie tuliłem

- A co ty tu robisz! – krzyknęła na mnie mama, aż podskoczyłem

- Jezu! Chcesz, żebym dostał zawału? - Masz leżeć w łóżku, nie słyszałeś, co mówił lekarz? - Słyszałem, wstałem do toalety

- Do toalety? Korzystasz z toalety Billa? Słaba wymówka, ale nie zdążyłem wymyślić nic lepszego

- Ostrzegam cię Tom, żeby potem nie było, jak z Billem. Wiesz, jakie mogą być powikłania po anginie? Chcesz, żeby padło ci na serce? Tego chcesz? Albo, żebyś wylądował, jak Bill w szpitalu z cystą na strunach głosowych? Tego właśnie chcesz? Ta to umiała człowiekowi przedstawić najgorszy możliwy scenariusz, że aż się włosy na głowie jeżyły

- Bez obaw, ja nie zamierzam śpiewać – na potwierdzenie kichnąłem

- Uciekaj natychmiast do łóżka! Zaraz przyniosę ci jedzenie

- Idę już idę, pozwolisz, że tylko skorzystam – skinąłem głową na ubikację

- Ale szybko

Wolałem jednak, kiedy Bill się mną opiekował, mama za bardzo się nade mną trzęsła i to mi zaczynało działać na nerwy. Załatwiłem potrzebę i wróciłem do łóżka, łykając ukradkiem jedną z tabletek Billa.Po chwili przyszła z tacą jedzenia. Po mimo że nie czułem smaku, a gardło nadal mnie bolało i z trudem przełykałem, zjadłem wszystko, od wczoraj nie miałem nic w ustach, to cud, że mama się nie domyśliła

Przyniosła mi też kolejny kubek gorącej herbaty

- Pamiętaj o sprayu, bo już zaczynasz pociągać nosem

- Zaraz sobie popsikam

Zrobiłem łyk wywaru i odstawiłem resztę na stolik obok łóżka, psikając sobie jeszcze ten nieszczęsny spray. Nie cierpiałem tego, gdyby nie fakt, że po tym nie ciekło mi z nosa i mogłem normalnie oddychać, w życiu bym tego nie użył. W każdym razie chyba też w końcu zaczęła działać tabletka Billa, bo zaczynał mi przechodzić ból gardła, za to zacząłem się robić strasznie śpiący. Miałem jeszcze posiedzieć i pogrzebać sobie w sieci, ale z minuty na minutę czułem, że coraz mniej kontaktuję z rzeczywistością i same zamykają mi się oczy. Zacząłem podejrzewać, że to po tej tabletce. Pięknie się urządziłem, jeśli tak mam spędzić resztę choroby, na spaniu, to chyba więcej jej nie zażyję

Zamknąłem laptopa i odłożyłem na szafkę

Do pokoju przyszła jeszcze mama

- Już wypiłeś? - Miałem to wypić? To jakieś lekarstwo? - Nie, zwykła herbata z sokiem malinowym, ale myślałam, że już wypiłeś

- Nie, trochę gorąca, wypije później jak przestygnie. Chyba się prześpię

- To dobry pomysł, sen ci dobrze zrobi

I już ruszyła, żeby mnie nakrywać

- Poradzę sobie

- Co, wstydzisz się własnej matki? - Mamo, jesteś zmęczona, może ty też położysz się spać? Nie musisz nade mną czuwać, nie umrę. Czuję się już lepiej. Na prawdę

Westchnęła

- Niczego ci nie trzeba? - Nie, mam tu wszystko, picie, ciepłe łóżko, telefon, komputer, pełny brzuch, więc jak widzisz wszystko mam pod ręką

- No dobrze, to położę się w pokoju Billa, nie będę wam już robić bałaganu w salonie, chociaż to, co tam zastałam wyglądało, jakby przez dom przeszło tornado. Co prawda poskładałam to, ale pochowasz to sobie, gdzie ma być już sam

- Dziękuję

- To dobranoc kochanie – podeszła i pocałowała mnie w czoło. – Nadal jesteś rozpalony, przyniosę ci jeszcze kompres

- Nie chcę, będę miał mokrą poduszkę

- Na pewno? - Tak

- To dobranoc kochanie

- Dobranoc mamo

Wyszła, gasząc światło i zamykając za sobą drzwi. Położyłem głowę na poduszce i chyba momentalnie zasnąłem

Miałem dziwny sen. Widziałem w nim Billa i czułem jego dotyk, robił mi dokładnie to samo, co w rzeczywistości, tyle że ja się w tym śnie nie opierałem. Chciałem więcej. Chciałem, żeby był dla mnie bardziej stanowczy, czułem, że im bardziej zaciska dłonie na moich nadgarstkach i sprawia mi ból, tym bardziej tego pragnę, to wszystko było tak przyjemne i podniecające, że kiedy się ocknąłem miałem wzwód

Rozejrzałem się po pokoju, nadsłuchując czy mama już wstała, ale bębnienie talerzy oznaczało, że tak

Zerknąłem na zegarek, było kilka minut po ósmej. Odrzuciłem kołdrę i wstałem z łóżka, kierując się prosto do łazienki. Zamknąłem się na klucz. Musiałem zrobić coś ze swoim wzwodem, bo byłem tak podniecony, że przeleciałbym teraz wszystko, co by mi się nawinęło na drodze i wolałem, żeby mniemama nie nakryła na tym, co właśnie robiłem, bo bym się chyba spalił ze wstydu. Uwielbiałem seks, zwłaszcza rano, zwykle wtedy miałem największą ochotę, a Ria zawsze narzekała, że nie daje jej spać, to mnie w niej najbardziej drażniło. Bill był sprytny, wiedział, że kiedy się budzę jestem najbardziej aktywny seksualnie. Wiedział, bo sam mu o tym, kiedyś tam powiedziałem, i wykorzystał to w tym swoim planie miesiąca szansy, który zakończył się zaledwie po dwóch tygodniach, ale przez te dwa tygodnie dawał mi to, czego potrzebowałem, przyzwyczaił mnie do tego i teraz brakowało mi tego

Zrobił mi już taki misz - masz w głowie, że teraz będąc w potrzebie zaczynałem rozważać jego propozycje związku. Jednak, kiedy sobie ulżyłem, pozbywając się napięcia, Bill znowu wrócił do rangi mojego braciszka

Umyłem ręce i przemyłem jeszcze twarz, wracając w końcu do łóżka

Niedługo później mama przyniosła mi śniadanie i lekarstwa

- Kochanie, jadę na zakupy, bo w domu nie ma kompletnie nic do jedzenia. Nie wiem jak ty żyjesz, jak wy obaj żyjecie

- Nie zdążyłem zrobić zakupów – wyjaśniłem. – Normalnie lodówka i szafki są pełne, nie martw się, nie głodujemy

- Jesteś tu już tydzień i prócz mąki, makaronu i kilku jajek nie ma nic

- Nie zapominaj, że jak byłem u was, to mi napakowałaś cały bagażnik jedzenia. Po co miałem robić zakupy? - No tak. Ale teraz lodówka świeci pustkami, więc jadę. Niedługo wrócę. Jakbyś czegoś chciał, to dzwoń

- Nic mi nie trzeba

Zostałem w domu sam

Sięgnąłem po laptopa, odpalając od razu skypa. Bill znowu siedział na necie. Co prawda tam był dopiero wieczór, ale sądziłem, że może pojechał do Paradisea, tym czasem on najwyraźniej ślęczał przed komputerem

Tommy HELLO.

Zaczepiłem go

Bill.K NO HEJ. JAK SAMOPOCZUCIE? Tommy LEPIEJ

Bill.K A GARDŁO? Tommy NIE BOLI, ALE PO TYCH TABLETKACH STRASZNIE SPAĆ SIĘ CHCE

Bill.K WIEM, ALE TO TYLKO TAK NA POCZĄTKU, PO DWÓCH, TRZECH PRZEJDZIE CI

Tommy DOBRZE, ŻE NAPISAŁEŚ, BO JUŻ ZACZĄŁEM ROZWAŻAĆ ODSTAWIENIE ICH, CHOCIAŻ NIE POWIEM, JAK WCZORAJ ZAŻYŁEM JEDNĄ, TO DO TERAZ GARDŁO MNIE NIE BOLI. NIE WIEDZIAŁEM, ŻE MASZ TAKIE SILNE LEKI

Bill.K MAM. DOSTAŁEM JE PO OPERACJI. SPRAWDZAŁY SIĘ, WIĘC OD CZASU DO CZASU, KIEDY POTRZEBUJE ŁYKAM JE

Tommy MASZ JE JESZCZE OD TAMTEGO CZASU? Bill.K NO CO TY ZGŁUPIAŁEŚ? DO TEJ PORY BYŁYBY JUŻ PRZETERMINOWANE. JAK SIĘ OSTATNIO SZCZEPILIŚMY POPROSIŁEM LEKARZA, ŻEBY MI JE WYPISAŁ

Tommy BOLI CIĘ GARDŁO? Bill.K CZASAMI. ALE NIE MARTW SIĘ, NIC MI NIE JEST

MAMA W DOMU? Tommy NIE. POJECHAŁA NA ZAKUPY. NIEDŁUGO WRÓCI. A TY NIE IDZIESZ DO PARADISEA? Bill.K NIE. NIE CHCE MI SIĘ. NAŁAZIŁEM SIĘ Z BROOKE PO SKLEPACH, NIE MAM JUŻ SIŁY ANI OCHOTY NA IMPREZĘ.Tommy WIESZ, ŚNIŁEŚ MI SIĘ DZISIAJ

Bill.K TAK, A CO CI SIĘ ŚNIŁO? Tommy A NIE BĘDZIESZ SIĘ ŚMIAŁ? Bill.K 

Wiedziałem, że mi wyśle tą mordkę

Tommy TO SIĘ WYPCHAJ, NIE POWIEM CI

Bill.K CO CI ROBIŁEM W TYM ŚNIE? Tommy A SKĄD WIESZ, ŻE COŚ MI ROBIŁEŚ? Bill.K NIE WIEM, CELUJĘ.

Eh! Podpuścił mnie, a ja znowu dałem się mu podejść, nigdy się nie nauczę

Tommy PODPUŚCIŁEŚ MNIE

Bill.K  Tommy NIE BĘDĘ Z TOBĄ PISAŁ, JESTEŚ ZBOCZONY I NIEZRÓWNOWAŻONY

Bill.K TAK SAMO JAK TY, WIĘC OPOWIADAJ, CO CI ROBIŁEM? DOBIERAŁEM SIĘ DO CIEBIE?

Uśmiechnąłem się. Napalił się, i nie wiedzieć czemu ja też Tommy OWSZEM

Bill.K JAK? POROZBIERAŁEM CIĘ? Tommy NIE, WŁAŚCIWIE BYŁEM JUŻ NAGI

Bill.K MRRR… I CO DALEJ? DOTYKAŁEM CIĘ? Tommy TAK

Bill.K JAK CIĘ DOTYKAŁEM? Tommy NIE PAMIĘTAM.

Przecież nie napisze mu wprost, jak i gdzie mnie dotykał

Bill.K 

Oczywiście nie uwierzył, nic dziwnego, jak się kogoś zna od urodzenia, ale na pewno nie powiem mu tego wprost

Tommy NAPRAWDĘ NIE PAMIĘTAM

Bill.K DOTYKAŁEM CIĘ TAM?

Owszem - pomyślałem i aż oblizałem usta. Potrafił wyciągać ode mnie informację za informacją, i robił to w taki subtelny sposób, że wcale mi to nie przeszkadzało. Chciałem, żeby kontynuował, zwłaszcza, że znowu poczułem się jakiś podniecony.Tommy TAK

Bill.K TYLKO RĘKĄ? Tommy NIE. ROBIŁEŚ TO DOKŁADNIE TAK JAK W RZECZYWISTOŚCI

Bill.K WZIĄŁEM GO DO UST? Tommy TAK

Bill.K PODOBAŁO CI SIĘ?

Jezu, głupie pytanie, skoro obudziłem się ze stojącą pałą

Tommy …

Nie chciałem mu napisać wprost, że przez to, co mi się śniło musiałem sobie zwalić

Bill.K ROZUMIEM, ŻE TAK

Tommy NAWET, JEŚLI, TO TAK NIE POWINNO BYĆ

Bill.K ALE CI SIĘ PODOBAŁO

Tommy PRZEZ TO, CO ZROBIŁEŚ, WIESZ, CO MAM NA MYŚLI? WIESZ, DLACZEGO WYJECHAŁEM? Bill.K TAK. CHODZI CI O TEN SEKS, DO KTÓREGO CIĘ ZMUSIŁEM

Tommy NO. PRZEZ CIEBIE CIĄGLE O TYM MYŚLĘ

Bill.K I? Tommy NIE WAŻNE. ZAPOMNIJ! NIE POTRZEBNIE CI O TYM NAPISAŁEM

Bill.K ZACZEKAJ, TOM

Tommy CZEGO CHCESZ? Bill.K DLACZEGO NIE CHCESZ ZE MNĄ SZCZERZE O TYM POROZMAWIAĆ? Tommy O CZYM? Bill.K O CZYM MYŚLISZ I CZUJESZ W ZWIĄZKU Z TYM, CO SIĘ MIĘDZY NAMI WYDARZYŁO

Tommy BO NIE MA O CZYM

Bill.K ZNAM CIĘ TOM, NIE ZAPOMINAJ O TYM. JUŻ DRUGI RAZ MNIE PROWOKUJESZ. JESTEM WSTANIE CIĄGNĄĆ CIĘ ZA JĘZYK, JEŚLI TAK BĘDZIE CI ŁATWIEJ, ALE NIE ZAPRZECZAJ, ŻE NIE POTRZEBUJESZ TEJ ROZMOWY

Tommy MOŻE I POTRZEBUJĘ I MOŻE NAWET JEJ CHCĘ, ALE WIESZ, DLACZEGO SIĘ WZBRANIAM? Bill.K ? Tommy BO SIĘ BOJĘ, ŻE PO TYM, CO CI POWIEM ODWALI CI JESZCZE BARDZIEJ, A NIE TAKI BYŁ PLAN

Bill.K PLAN? SĄDZISZ, ŻE JEŚLI WYJECHAŁEŚ, TO MI TERAZ PRZEJDZIE? Tommy TAK

Bill.K NADAL NIE ROZUMIESZ, ŻE TEN WYJAZD NICZEGO NIE ZMIENI? ROZUMIEM, ŻE SIĘ WKURZYŁEŚ NA MNIE PO TYM JAK CIĘ ZMUSIŁEM DO SEKSU. PRZEMYŚLAŁEM TO SOBIE I WIEM, ŻE ŹLE TO ROZEGRAŁEM, PRZEPRASZAM, CO WIĘCEJ MOGĘ W TEJ SYTUACJI ZROBIĆ? TA LISA WYTRĄCIŁA MNIE Z RÓWNOWAGI, DOSZŁO JESZCZE KILKA INNYCH CZYNNIKÓW I PONIOSŁO MNIE. ŹLE ZROBIŁEM, WIEM O TYM

Tommy BILL, NIE CHODZI O LISĘ, CZY INNĄ DZIEWCZYNĘ, TY NADAL NIE DOPUSZCZASZ DO SIEBIE FAKTU, ŻE JA NIE CHCĘ SIĘ Z TOBĄ WIĄZAĆ. NIE CZUJĘ TEGO SAMEGO, CO TY DO MNIE, PO PROSTU

Bill.KCZYŻBY? ROZMAWIAŁEM DZISIAJ Z GEORGIEM

Tommy I CO? Bill.K PYTAŁ SIĘ O TWOJĄ NOWĄ DZIEWCZYNĘ?

Zdziwiłem się

Tommy JAKĄ DZIEWCZYNĘ? Bill.K NO WŁAŚNIE… MÓWIŁ, ŻE JAK NA NIEGO, TO WYGLĄDASZ, JAK KTOŚ ZAKOCHANY PO USZY

Tommy PIEPRZENIE, NIC WIĘCEJ

Bill.K TO NIE PIEPRZENIE, JA NIE JESTEM CI OBOJĘTNY TOM I TY SAM ZACZYNASZ TO CZUĆ. PROWOKUJESZ MNIE DO ŚWINTUSZENIA PRZEZ INTERNET, BO BRAKUJE CI TEGO. BRONISZ SIĘ, BO TAK CI KARZE SUMIENIE, A NIE SERCE

Tommy SKOŃCZ JUŻ Z TYM, DOBRZE? Bill.K JEŚLI TY SAM JESTEŚ WSTANIE TO SKOŃCZYĆ

Tommy NIE MAM, CO KOŃCZYĆ, BO NICZEGO NIE ZACZYNAŁEM. MIĘDZY NAMI NIC NIE MA, NIE BYŁO I NIGDY NIE BĘDZIE! Bill.K ALE CHCIAŁBYŚ, ZNALEŹĆ SIĘ ZNOWU WE MNIE ALBO WSUNĄĆ WE MNIE PALCE. PAMIĘTASZ, JAKIE TO UCZUCIE?

Przełknąłem ślinę, jego słowa działały na mnie, jak narkotyk. Pamiętam wszystko, o czym pisał, i to jak, opatrując jego krwawiący tyłek włożyłem w niego palce – także. Wtedy byłem przerażony, ale teraz… kiedy przywołuję w pamięci ten obraz i uczucie, jakie miałem, czuję przyjemny skurcz w podbrzuszu

Tommy CO NIE ZMIENIA FAKTU, ŻE TO SIĘ NIE POWINNO BYŁO NIGDY WYDARZYĆ

Bill.K ALE SIĘ WYDARZYŁO I OBOJGU SIĘ NAM TO PODOBAŁO. I BĘDĘ CI TO POWTARZAŁ TAK DŁUGO, AŻ TO DO CIEBIE DOTRZE. NIE JESTEM CI OBOJĘTNY! PRAGNIEMY SIĘ NAWZAJEM. OBAJ CHCEMY DOŚWIADCZYĆ CZEGOŚ NOWEGO, CZUĆ TO MOCNO, BEZ WSZELKICH MORALNYCH ZASAD I OGRANICZEŃ, WIĘC PO CO SIĘ OSZUKUJESZ? CZEMU NIE WEŹMIESZ TO, CO CI DAJE? CHCESZ DO KOŃCA ŻYCIA ZASTANAWIAĆ SIĘ, CO BY BYŁO GDYBYŚ ZARYZYKOWAŁ I SPEŁNIŁ WSZYSTKIE SWOJE EROTYCZNE FANTAZJE? Tommy NIE CHCĘ DO KOŃCA ŻYCIA ŻAŁOWAĆ, ŻE TO ZROBIŁEM

Bill.K A ŻAŁUJESZ, ŻE DAŁEŚ SIĘ NAMÓWIĆ NA TEN MIESIĄC PRÓBY? TYLKO ODPOWIEDZ SZCZERZE

Tommy NIE

Bill.K JESTEŚ ODE MNIE DALEKO, NIE MOGĘ CIĘ DOTKNĄĆ ANI ZNIEWOLIĆ, JESTEŚ BEZPIECZNY, JEDYNE, CO NAS TERAZ ŁĄCZY, TO TEN KOMPUTER. WIEM, ŻE TO KIEPSKI SUBSTYTUT MNIE, ALE SPRÓBUJ DAĆ SIĘ PONIEŚĆ PRAGNIENIOM, UCZUCIU, ZRÓB TO DLA SIEBIE, NIE MYŚL O MNIE. NIE TRAKTUJ MNIE JAK BRATA. ZARYZYKUJ. PRZECIEŻ TYLE RAZY JUŻ TO ROBIŁEŚ, TYM RAZEM ZARYZYKUJ DLA SIEBIE.

Usłyszałem, że mama wróciła

- Wróciłam już! – krzyknęła

- Słyszę! – odkrzyknąłem, znowu zanosząc się kaszlem

Tommy MAMA WRÓCIŁA, ODEZWĘ SIĘ DO CIEBIE PÓŹNIEJ

Bill.K OKEJ. POMYŚL NAD TYM, CO CI NAPISAŁEM

Tommy JASNE.

Myślałem nad tym co najmniej, jakby od tego zależało moje życie. To była jakaś paranoja

Niekończące się godziny dręczenia i wręcz katowania się, co zrobić? Koło południa po wzięciu kolejnej tabletki Billa zmorzył mnie sen, na szczęście spałem po niej tylko jakieś trzy godziny. Sądziłem, żekiedy się obudzę jakoś inaczej będę o tym wszystkim myślał, jak to mówią; Prześpij się z problemem, a jak wstaniesz rozwiązanie samo przyjdzie, ale nie przyszło, i nie zmieniło się nic, ani moje odczucia względem całej tej sytuacji, ani przekonania. Nawet mama zaczęła się dopytywać czy coś się stało, bo kilka razy coś do mnie mówiła, a ja, jakbym był w innym świecie. Najgorsze jednak nie było samo to, nad czym myślałem, a to, że nic konstruktywnego nie wymyśliłem, żadnych wniosków nie wyciągnąłem, a na domiar złego kończył mi się czas. Wiedziałem, że o ile Bill już nie wstał i czeka, to wstanie lada chwila i jego pierwsze pytanie, jakie padnie będzie brzmiało; I co, przemyślałeś sobie to, o czym pisaliśmy? Bałem się włączyć komputer, a każdy sms, który do mnie przychodził podnosił mi ciśnienie, bo każdy mógł być od niego. Zachowywałem się, co najmniej tak, jakbym czekał na jakiś wyrok, a przecież zawsze mogłem powiedzieć, że owszem przemyślałem to sobie, ale mówię nie. Tak po prostu NIE! Tyle że, nie mogłem! Im dłużej rozważałem wycofanie się ze wszystkiego, tym bardziej czułem się przygnębiony, jakbym musiał z czegoś zrezygnować. Z czegoś bardzo dla mnie istotnego, być może najważniejszego w życiu

Po kolacji mama przyniosła mi jeszcze leki i gorącą herbatę

- Masz, wypij lekarstwa i zmierz temperaturę

Połknąłem znowu całą garść tabletek i wsadziłem pod pachę termometr

- Mamo, nie musisz tu ze mną siedzieć, zrobiłaś mi zakupy, mogę z domu nie wychodzić przez tydzień

- Wyrzucasz mnie? - Nie, tylko zostawiłaś Gordona samego

- Gordonowi nic nie będzie. Poza tym wie, że jesteś chory

Westchnąłem

- Kochanie, nie wyjadę stąd dopóki nie będę wiedziała, że czujesz się już lepiej

- Czuję się już lepiej. Gdybym był w Stanach z pewnością już dzisiaj wyszedłbym z domu

Termometr dał sygnał, że koniec pomiaru

- Daj – wyciągnęła rękę, a ja oddałem go jej. - 37,2. No, tylko stan podgorączkowy

- Widzisz, możesz wrócić jutro do Loitsche

- Ty mnie już nie zagaduj

- Nie zagaduję

- Zobaczymy. Jeśli nawet, to najpierw nagotuję ci na kilka dni, żebyś miał co jeść

Nie chciała ustąpić, aż się skrzywiłem

- No i czemu się krzywisz? - Ja? Będę musiał chyba bardziej panować nad sobą

- Co, źle, że przyjechałam? - Przecież ja tego nie powiedziałem

- Nie powiedziałeś, ale jak mówię, że zostanę u ciebie kilka dni to aż wstrzymujesz powietrze

- Nie prawda

- Prawda, prawda. Myślisz, że ja nie wiem jak wy żyjecie? To, że ja nic nie mówię nie znaczy, że nie wiem

- Mamo

- Co mamo? Nie martw się, nie zostanę tu dłużej niż to będzie konieczne. Zobaczymy, jak się będziesz jutro czuł. Jak dobrze, to pojadę do domu, a jak nie, to zostanę jeszcze z dzień. Wytrzymasz tyle? - Jezu, przecież możesz tu zostać, ile chcesz. Nawet na zawsze. Nie o to mi chodziło – teraz czułem się, jak wyrodny syn

- Dobrze, dobrze, nie umiesz kłamać. Billowi, może bym uwierzyła, ale ty nie potrafisz kłamać

To była prawda, potrafiłem każdemu wmówić, co chciałem, tylko nie mamie

- Pójdę się położyć, chcę jutro wcześniej wstać i nagotować ci jedzenia

Uśmiechnąłem się

- A ty pewnie będziesz siedział

- Chcę pogadać z Billem.- Ach, zapominam ciągle o tej zmianie czasu. Która tam teraz godzina? Zerknąłem na komórkę, ustawiłem sobie aplikacje, która pokazywała mi dwie godziny, tą w Stanach i Niemczech

- Dochodzi trzynasta

- To już pewnie wstał

- Albo i nie – zaśmiałem się. Nie było sensu udawać, że wstajemy rano i prowadzimy normalny tryb życia. Mama doskonale zdawała sobie sprawę, o której chodzimy spać i o której wstajemy, dlatego też nigdy rano do nas nie dzwoniła

- Ech – westchnęła. – Dobranoc kochanie – powiedziała i podeszła do mnie, całując w policzek

- Dobranoc mamo. Kocham cię

- Ja ciebie też

Zostałem w pokoju sam - rzekłbym – nareszcie

Byłem cholernie zdenerwowany i naprawdę wiele wysiłku kosztowało mnie ukrycie tego przed mamą, bo doskonale wiedziałem, że nie ominie mnie rozmowa z Billem. Jeśli nawet nie wejdę na neta, będzie męczył mnie sms’ami

Odetchnąłem głęboko i chwyciłem swojego laptopa, kładąc go na kolanach i włączyłem

Zdziwiłem się jednak, że nie ma go na skypie. Z jednej strony odetchnąłem, a z drugiej jeszcze bardziej czułem napięcie. Będę teraz czekał jak idiota, czekał i się denerwował. Boże! Tommy PUK, PUK!

Napisałem. Nigdy nie uciekałem przed problemami ani wyzwaniami. Nawet wtedy, kiedy wiedziałem, że coś mnie przerasta. Miałem swoją godność i ten cholerny upór, i tym razem dokładnie tak samo postępowałem

Czekałem aż odpisze, ale nie dawał znaku życia. Na pewno jeszcze spał albo dogorywał w łóżku, zawsze tak robił, obudził się i dosypiał jeszcze przez godzinę, więc postanowiłem poczekać, a w między czasie sprawdzić pocztę i pogrzebać trochę w sieci

Była gdzieś pierwsza w nocy, jak Bill się do mnie odezwał

Bill.K KTO TAM? :D

Uśmiechnąłem się, to ciekawe, że pamięta jeszcze tę głupią zabawę z dzieciństwa. Odpisałem ciągnąc to dalej

Tommy CO KTO TAM? Bill.K A CO PUK, PUK? Tommy HAHAHA. JESTEŚ WARIAT

Bill.K ALE SPRAWIŁEM, ŻE SIĘ UŚMIECHASZ

Tommy SKĄD WIESZ, ŻE SIĘ UŚMIECHAM? Bill.K PO PROSTU WIEM

I WIEM, ŻE JESTEŚ ZDENERWOWANY.

Aż uniosłem brwi. Skąd wiedział? Na pewno nie mógł czuć? Może się domyślał, pocelował, zna mnie, więc pewnie po prostu celuje jak zwykle

Tommy SKĄD TEN POMYSŁ? Bill.KŻARTUJESZ, A TO DOWÓD NA TO, ŻE STARASZ SIĘ ROZŁADOWAĆ NAPIĘCIE.

No tak, zawsze, kiedy jestem zdenerwowany, stroję sobie żarty. Staram się udawać wyluzowanego i pewnego siebie, ale Bill mnie doskonale zna, wie, że to moja maska. Wie, że tak naprawdę im bardziej wyszukane są moje żarty, tym mocniej się denerwuję

Tommy A NIBY CZYM MAM SIĘ DENERWOWAĆ? Bill.K POPROSIŁEM CIĘ, ŻEBYŚ SOBIE PRZEMYŚLAŁ NASZĄ WCZEŚNIEJSZĄ ROZMOWĘ, PAMIĘTASZ? Tommy TAK. I CO W ZWIĄZKU Z TYM? Bill.K PRZEMYŚLAŁEŚ? Tommy OWSZEM

Bill.K TO SUPER

Tommy I TO WSZYSTKO, TYLKO TYLE NAPISZESZ, SUPER? Bill.K A CO CHCESZ, ŻEBYM CI NAPISAŁ? Tommy NO NIE WIEM, NIE JESTEŚ CIEKAWY, DO JAKICH WNIOSKÓW DOSZEDŁEM? Bill.K NIE. TO ZNACZY JA WIEM, DO JAKICH WNIOSKÓW DOSZEDŁEŚ

Tommy TAK? A TO CIEKAWE, NO SŁUCHAM

Bill.K DO TAKICH, KTÓRYCH JA NIE CHCĘ CZYTAĆ, A TY BĘDZIESZ ŻAŁOWAŁ, JEŚLI JE NAPISZESZ. DLATEGO NIE CHCĘ W OGÓLE PISAĆ NA TEN TEMAT.

Zdziwiłem się teraz. To ja się męczyłem cały dzień, stresowałem się, zastanawiając się, jak wybrnąć z tego impasu, a on mi teraz pisze; Nie chcę o tym pisać. No kurwa mać! Tommy JAK TO NIE CHCESZ? Bill.K NORMALNIE

Tommy CHYBA SOBIE ŻARTUJESZ

Bill.K NIE. LEPIEJ POWIEDZ, CO DZISIAJ ROBIŁEŚ?

Wkurzył mnie. Chwyciłem laptopa z kolan i położyłem obok na pościeli. Nie odpisywałem mu, nawet nie patrzyłem w stronę komputera, poczułem się zawiedziony, zupełnie tak jak, wtedy, gdy chciałem umówić się z dziewczyną ze szkoły, a ona mnie olała. Dokładnie to samo czułem teraz, chociaż to śmieszne, bo to było kilkanaście lat temu, ale doskonale pamiętam to uczucie. Wkurzyłem się wtedy na nią, a potem uciekłem z lekcji i poszedłem pod wiadukt, pod którym często rysowałem grafiki na ścianach. Było mi tak cholernie przykro, że się popłakałem, Bill mnie wtedy tam znalazł, pierwszy raz płakałem w jego ramionach, jak małe dziecko, a on nic nie mówił, obejmował mnie mocno, pozwalając mi wyrzucić z siebie cały żal. To chyba od tamtego razu przestaliśmy ze sobą rywalizować, tamto wydarzenie zmieniło nas, on zobaczył, jaki jestem wrażliwy, a ja zrozumiałem, że mogę mu zaufać i mieć w nim oparcie. Coś się między nami zmieniło, wojna, którą do tej pory toczyliśmy nagle się skończyła

Usłyszałem dźwięk przychodzącej wiadomości, zerknąłem na komputer

Bill.K TOM, JESTEŚ TAM?

Nie chciało mi się już z nim pisać, zignorowałem go.Bill.K TOM?

Po chwili dostałem sms’a BILL Przepraszam, odezwij się.

Westchnąłem. Chwyciłem laptopa i napisałem mu

Tommy NIE MASZ, ZA CO MNIE PRZEPRASZAĆ, TO JA SAM NIE WIEM, CZEGO CHCĘ

Bill.K CHCIAŁEŚ POROZMAWIAĆ O TYM, A JA CIĘ ZBIJAM Z TEGO TEMATU

Tommy W SUMIE. WŁAŚCIWIE TO NAWET NIE O TO CHODZI. MAM TAKI CHOLERNY MĘTLIK W GŁOWIE

Bill.K ROZUMIEM. NAPISZ, CO TERAZ CZUJESZ

Tommy DAJ SPOKUJ.

Nie potrafiłem mu napisać tego, co czułem, bo ja sam do końca nie wiedziałem, co czuję

Bill.K UFASZ MI? Tommy CO ZA DURNE PYTANIE, PRZECIEŻ WIESZ, ŻE TAK

Bill.K TO ZASTANÓW SIĘ PRZEZ CHWILĘ, CO CIĘ TAK WŁAŚCIWIE POWSTRZYMUJE

Tommy NIE KOCHAM CIĘ! WYSTARCZAJĄCY POWÓD?

On naprawdę lubił być raniony, dziesięć lat kariery zrobiły swoje, nauczył się jak sobie z tym radzić, ciekawe, jak poradzi sobie z tym jak ja go będę ranił

Bill.K I TYLKO TO? Tommy A NIE? WŁAŚNIE TEGO ODE MNIE CHCESZ

Bill.K NIE PROPONOWAŁEM CI ZWIĄZKU, TYLKO SEKS

Tommy PRZECIEŻ CAŁY CZAS MI PISZESZ I MÓWISZ O MIŁOŚCI

Bill.K BO JA NIE JESTEM CI OBOJĘTNY, A TO CO DO MNIE CZUJESZ, TO NIE JEST TYLKO BRATERSKA MIŁOŚĆ

Tommy JASNE

– zironizowałem.

Bill.K ZAPOMNIJ NA RAZIE O TYM, BO TO NIE TO JEST PROBLEMEM I TO NIE TO CIĘ DRĘCZY. ZASTANÓW SIĘ, CO TAK NAPRAWDĘ CIĘ BLOKUJE.

Zastanów! Łatwo powiedzieć, a co ja innego robię odkąd się to wszystko zaczęło? Nie wiem, czemu po prostu nie mogę iść na ten układ, same korzyści bym z niego miał, a zrobiłem się nagle jakiś wrażliwy i martwię się o jego psychikę. On się moją głową wcale nie przejmuje

Tommy KURWA, NIE WIEM

Bill.K NIE PODOBAŁO CI SIĘ TO, CO CI ROBIŁEM PRZEZ TE DWA TYGODNIE? Tommy NIE O TO CHODZI.Bill.K ODRZUCA CIĘ MÓJ ZAPACH, SMAK, WYGLĄD? Tommy NIE, OCZYWIŚCIE, ŻE NIE

CHOCIAŻ…

Zastanowiłem się, było coś, co spychałem w podświadomość

Bill.K CO TO TAKIEGO? Tommy NIE JESTEŚ DZIEWCZYNĄ. A JA NIE JESTEM GEJEM

Bill.K JA TEŻ NIE JESTEM GEJEM

Tommy NIE? Bill.K NIE! Tommy A TO CIEKAWE. TO, KIM JESTEŚ? NIE WIDZISZ, ŻE JA JESTEM MĘŻCZYZNĄ, NIE DOSTRZEGASZ TEGO DO CHOLERY BILL!? Bill.K WIDZĘ I TY TAKŻE, A JEDNAK POZWOLIŁEŚ SIĘ DRUGIEMU MĘŻCZYŹNIE DOTYKAĆ, WIĘC JEŚLI UWAŻASZ, ŻE JESTEM GEJEM, TO TY TAKŻE NIM JESTEŚ.

Skrzywiłem się. Nie miałem nic do gejów, dopóki żaden mnie do niczego nie namawiał ani nie robił jakiś podtekstów. Ale Bill, wiele można było mu zarzucić, ale na pewno nie to, że był gejem

Postanowiłem pociągnąć go za język

Tommy NIE INTERESUJĄ CIĘ INNI MĘŻCZYŹNI? Bill.K NIE

Tommy W OGÓLE? Bill.K W OGÓLE. TYLKO TY MNIE INTERESUJESZ.

Znowu się zamyśliłem i nie odpisywałem mu

Bill.K WIEM, ŻE TO DZIWNE, SAM TEGO NIE ROZUMIEM, I NIE WIEM, DO JAKIEGO RODZAJU DEWIACJI MOŻNA BY TO ZALICZYĆ, ALE KOCHAM I PRAGNĘ TYLKO CIEBIE

Tommy PROSZĘ CIĘ, NIE PISZ MI TEGO

Bill.K DLACZEGO? NIE NAPISAŁEM CI NIC, CZEGO NIE POWTARZAM CI OD KILKU TYGODNI

Tommy ZNOWU MIESZASZ, BILL. NAJPIERW TWIERDZISZ, ŻE PROPONUJESZ MI TYLKO SEKS BEZ ZWIĄZKU, A TERAZ MI PISZESZ O MIŁOŚCI. GDZIE TU LOGIKA? Bill.K CZY TO WAŻNE? TY MASZ Z TEGO SAME KORZYŚCI

Tommy MOŻE JA NIE CHCĘ MIEĆ Z TEGO SAMYCH KORZYŚCI! POMYŚLAŁEŚ O TYM, CHOĆ PRZEZ CHWILĘ? MOŻE UCHODZĘ ZA KOBIECIARZA I FACETA, KTÓRY OBRACA PANIENKAMI, ALE JA TEŻ MAM UCZUCIA

Bill.K WIEM I NIGDY W TO NIE WĄTPIŁEM

Tommy NO TO, DLACZEGO? PRZEKONAJ MNIE, DLACZEGO MAM CIĘ PO PROSTU WYKORZYSTAĆ? Bill.K A UFASZ MI? Tommy OCZYWIŚCIE, CHYBA NAWET BARDZIEJ NIŻ POWINIENEM, SKORO PISZE Z TOBĄ NA TAKIE TEMATY

Bill.K TO NIE ZADAWAJ WIĘCEJ TEGO PYTANIA I ZGÓDŹ SIĘ NA MOJĄ PROPOZYCJĘ, A PRZYSIĘGAM, ŻE NIEDŁUGO DAM CI ODPOWIEDŻ NA TWOJE PYTANIE I WSZYSTKO ZROZUMIESZ.Prychnąłem. Kombinator, obieca mi teraz wszystko byle dopiąć swego

Usłyszałem, że mama wstała, zerknąłem na godzinę w komputerze, była szósta rano. Jezu, pisałem z nim pół nocy

Tommy ZAŁÓŻMY HIPOTETYCZNIE, ŻE SIĘ ZGODZĘ NA TO PISANIE, JAK TY TO SOBIE WYOBRAŻASZ? Bill.K NORMALNIE, JA BĘDĘ ZADAWAŁ PYTANIA, A TY ODPOWIADAŁ.

Aż prychnąłem, jeśli będzie się tak dopytywał, jak dziś rano, to to się nie skończy dobrze

Bill.K TO JAK, ZGADZASZ SIĘ? Tommy ALE, PO CO? DO CZEGO TO MA PROWADZIĆ? Bill.K A CZY WSZYSTKO MUSI DO CZEGOŚ PROWADZIĆ? PO PROSTU SOBIE POPISZEMY

Tommy TO TROCHĘ GŁUPIE, NIE UWAŻASZ? Bill.K TO NIE CHCESZ? Tommy TEGO NIE POWIEDZIAŁEM

Bill.K TO ZASTANÓW SIĘ. POGADAMY O TYM PÓŹNIEJ

Tommy UCIEKASZ JUŻ? Bill.K TOM, JEST JUŻ SZÓSTA RANO, NIE POWINIENEŚ CZASEM SPAĆ? Tommy OD DWÓCH DNI GNIJE W ŁÓŻKU, NIE JESTEM ŚPIĄCY, A TY WYBIERASZ SIĘ GDZIEŚ, ŻE MNIE SPŁAWIASZ? Bill.K  Tommy WIEDZIAŁEM

DO PARADISE’A? Bill.K TAK

Tommy SAM IDZIESZ? Bill.K NIE. JAMES Z BROOKE PO MNIE PODJADĄ

Tommy AUTEM NIE JEDZIESZ? Bill.K ZAMIERZAM WYPIĆ KILKA DRINKÓW

Tommy OKEJ

Bill.K TAK WIĘC ZNIKAM Z NETA. JAKBYŚ MIAŁ JAKĄŚ DRĘCZĄCĄ MYŚL PISZ NA KOMÓRKĘ.

Dręczącą myśl? Dobre sobie

Tommy W PORZĄDKU, IDŹ, BĘDĘ NA NECIE TAK JAK DZISIAJ

Bill.K OKEJ, TO KOLOROWYCH SNÓW TOMMY. MAM NADZIEJĘ, ŻE ZNOWU CI SIĘ PRZYŚNIE .

Debil, ale uśmiechnąłem się do tego tekstu

Tommy SPADAJ JUŻ

Bill.K CUZamknąłem komputer, odkładając go na bok i ułożyłem się wygodnie na poduszce. Nagle poczułem się śpiący, całą noc przesiedziałem, musiałem złapać, chociaż kilka godzin snu, o ile mama mnie wcześnie nie zbudzi

Spałem do południa, mama mnie o dziwo nie zbudziła, ale nie wiem czy nie zajrzała do pokoju, pewnie tak, tyle że nie słyszałem. Wstałem z łóżka i poszedłem do kuchni, zaczynałem wyczuwać zapachy, a to oznaczało, że moja angina powoli przechodzi

- Dzień dobry – przywitałem się. – Ale zapachy

- Dzień dobry śpiochu

Usiadłem przy stole

- Zaglądałam do ciebie wcześniej, ale tak twardo spałeś, że nawet nie czułeś jak cię przykrywam

Faktycznie, nic nie czułem

- Długo siedziałeś w nocy? - Trochę, zagadałem się z Billem

Postawiła przede mną kubek kawy i talerz z kanapkami

- Dziękuję

- I co tam u Billa, pewnie tęskni

- Trochę. Ale nie jest tam sam. James i Brooke dotrzymują mu towarzystwa

- To miła para, zżyliście się z nimi bardzo

- Są normalni, jak na snobów. Mówił ci Bill, że się zaręczyli? - Nie. Naprawdę? To świetnie, dobrana z nich para

- No, teraz tylko czekać, kiedy się pobiorą

- Tom, nie pytałam, bo jakoś nie było okazji – usiadła naprzeciwko mnie. – Z Rią to już definitywnie koniec? - Tak – odpowiedziałem krótko

- Wydawała się miłą dziewczyną i kochała cię, to było widać

- Ja też ją kochałem, ale nie wyszło

- Szkoda. Myślałam, że przynajmniej ty ułożysz sobie życie

- Mamo, ja nie narzekam na swoje życie, jest mi dobrze, na prawdę. No i jestem jeszcze młody, mam czas na żonę i dzieci

- Tak ci się tylko wydaje. Dni mijają jeden po drugim, dopiero prowadziłam was do szkoły, a już jesteście dorosłymi przystojnymi mężczyznami

- Wcale się nie czuję dorosły. Czasami mam wrażenie, że myślę i postępuje jak dziecko

Zaśmiała się

- To normalne, każdy ma czasem takie wrażenie, nawet ja

- No co ty, mamo

- No tak, mam swoje lata, ale tak czasami jest. I myślę, że człowiek ma tyle lat na ile się czuje

- O, to w takim razie ja ledwie raczkuję

Zaczęliśmy się śmiać

Po śniadaniu dostałem znowu garść prochów i standardowo termometr, chociaż czułem, że to mierzenie jest zbyteczne

Łyknąłem wszystko, popijając resztką kawy, a po chwili oddając termometr mamie

- No, wygląda na to, że nie masz już temperatury, to dobrze. A jak się w ogóle czujesz? - No prawie normalnie. Trochę osłabiony jestem, ale nie jest źle

- Wieczorem pojadę do domu, nagotowałam ci już. A tutaj – zerknęła jeszcze na garnek na kuchni, który cały czas bulgotał. Dochodzi jeszcze, twoja ulubiona potrawka, za godzinę będzie gotowa, na tydzień powinno ci to wystarczyć. Nie wiem, kiedy będziesz leciał do Stanów. Mam nadzieję, że wykurujesz się najpierw, żebyś Billa nie zaraził

- Na pewno nie polecę w tym tygodniu. Zobaczę w przyszłym

- No, to dobry pomysł. Billowi pewnie będzie przykro, ale… - Już z nim o tym pisałem, jest tego samego zdania.- No to dobrze. Upiekę ci jeszcze jakieś ciasto

- Nie musisz, i tak ślęczysz nad tymi garnkami od rana

- Brakuje mi tego, wiesz, że ja to robię z przyjemnością

- Mimo wszystko

- Martwię się tylko, co Bill tam je, kiedy ciebie nie ma

- Fast foody – zaśmiałem się, a ona popatrzyła na mnie z przerażoną miną. – Mamo, nie umrze, on doskonale potrafi sobie sam poradzić, i ugotować też, podszkoliłem go w tej dziedzinie

- Uczyłeś go gotować? - Pewnie

- Nie wiedziałam

- Poradzi sobie, nie martw się

Chociaż sądziłem, że przez cały dzień będę rozmyślał nad nocną rozmową z Billem, to przez mamę nie miałem nawet na to czasu. Zagadywała mnie i skończyło się na tym, że aż do jej wyjazdu nie pomyślałem o tym ani przez chwilę

- Tom, tylko nie łaź po dworze. Posiedź w domu jeszcze ze dwa dni

- Dobrze, nigdzie nie będę łaził

- Ja nie żartuję

Dobrze mnie znała, jeśli na wszystko się zgadzałem, było to od razu podejrzane

- Wiem, będę siedział w domu, obiecuję

- Na lodówce przyczepiłam ci kartkę, jak masz zażywać lekarstwa, masz je brać jeszcze przez trzy dni, żebyś nie zapomniał

- Nie zapomnę, mnie też zależy na tym, żeby jak najszybciej wyzdrowieć

Westchnęła. Widziałem, że walczyła ze sobą, nie chciała mnie zostawiać, jednak też miała swoje życie, swoją pracownie krawiecką, którą musiała nadzorować i tak była tu ze mną aż trzy dni

- Jedź, bo robi się już późno i będzie ślisko na drodze

- No dobrze. Jak dojadę, zadzwonię

- Będę czekał

Wyprawiłem ją w końcu, zamykając drzwi i opierając się o nie plecami. Znowu zrobiło się cicho

Przerażająco cicho. Za cicho jak dla mnie. Dopadłem pilota i nastawiłem tv, a potem udałem się do łazienki, wziąć długą kąpiel, już dwa dni się nie kąpałem przez tą chorobę. Czułem sam siebie i do tego jeszcze wszystko mnie swędziało

Kiedy wyszedłem z wanny czułem się, jak nowo narodzony. Poszedłem jeszcze do kuchni zjeść kolację i zażyć lekarstwa. Kiedy odpaliłem komputer było kilka minut po północy. Nie miałem żadnego konkretnego pomysłu, jak rozmawiać z Billem i co mu powiedzieć. Starałem się w ogóle o tym nie myśleć, iść na żywioł. Gdybym, choć na chwilę zagłębił się nad sensem tego wszystkiego, w ogóle nie włączyłbym dzisiaj tego komputera, a komórkę najprawdopodobniej wyłączył, a to nie było ani mądre ani sensowne

W między czasie zadzwoniła do mnie mama, że dojechała do domu cała i zdrowa, i oczywiście wypytała czy wziąłem lekarstwa i czy już jadłem. Już wolałem marudzenie Billa, naprawdę, a pod tym względem był cholernie do niej podobny

Przyniosłem sobie jeszcze picie i usadowiłem wygodnie na łóżku, podpierając się poduszkami

Poszperałem jak zwykle w sieci, co chwilę zerkając czy Bill już wszedł na Skypa, ale jak zwykle pojawił się wtedy, gdy najmniej się go spodziewałem

Bill.K ZASKOCZYŁEŚ MNIE.

Spojrzałem na wiadomość, wyrwana z kontekstu trochę, może się pomylił i napisał do mnie, nie do kogoś innego

Tommy ? Bill.KŻE JESTEŚ.

Prychnąłem, jednak się nie pomylił

TOMMY A CZEMU MA MNIE NIE BYĆ? PRZECIEŻ PISAŁEM, ŻE BĘDĘ

BILL.K ILE SIĘ Z TYM ZMAGAŁEŚ? TOMMY Z CZYM?

Postanowiłem grać na zwłokę

Bill.K Z DECYZJĄ? Tommy DECYZJĄ W ZWIĄZKU, Z CZYM? Bill.K  Tommy ? Bill.K BYŁEM PRAWIE PEWIEN, ŻE NIE BĘDZIE CIĘ NA SKYPIE, A TELEFON WYŁĄCZYSZ.

Aż mnie ścisnęło w środku. To było aż niemożliwe, żeby dokładnie wiedział, co chciałem zrobić

Tommy ZGŁUPIAŁEŚ? CZY UPAŁ CI MÓZG PRZEGRZAŁ? Bill.K 

Wiem, to było słabe, ale nie chciałem, żeby myślał, że mnie przejrzał, że dokładnie odgaduje moje myśli

Tommy NIE WIEM, O CO CI CHODZI

Bill.K OKEJ, NIECH TAK BĘDZIE. NIE BĘDĘ CI UDOWADNIAŁ COŚ, CO SAM DOSKONALE WIESZ. POWIEDZMY, ŻE KUPUJE TĄ TWOJĄ TEORIE, ŻE WCALE NIE PRZYSZŁO CI NA MYŚL OLANIE MNIE.

Prychnąłem

Tommy MYŚL SOBIE, CO CHCESZ

Bill.K W PORZĄDKU

MAMA W DOMU?

Zmienił temat, kolejna z jego sztuczek, którą przez te wszystkie lata wypracował sobie i doskonale wiedział, że w moim przypadku działa bez zarzutu, rozładowywała moje napięcie i w ogóle odciągała mnie od bieżącego problemu

Tommy POJECHAŁA DO LOITSCHE. JESTEM TU SAM

Bill.K JUŻ ZDROWY JESTEŚ? Tommy JESZCZE NIE. ALE MAMA MA SWOJE OBOWIĄZKI A JA NIE JESTEM MAŁYM DZIECKIEM, KTÓREGO TRZEBA PILNOWAĆ

NAGOTOWAŁA MI JEDZENIA NA CAŁY TYDZIEŃ, ŻEBYM NIE MUSIAŁ WYCHODZIĆ Z DOMU. NA KARTCE ROZPISAŁA MI JAK MAM ZAŻYWAĆ LEKARSTWA, I CHOĆ Z WIELKIMI OPORAMI, POJECHAŁA WIECZOREM DO DOMU

Bill.K TO NARESZCIE MASZ WOLNĄ CHATĘ, MOŻESZ ROBIĆ CO CHCESZ

Tommy NA PRZYKŁAD, CO? Bill.KSPROWADZIĆ JAKIEŚ LASKI I UŻYWAĆ ŻYCIA. NIKT CI NIE BĘDZIE DZWONIŁ NAD USZAMI

Tommy NA PRZYKŁAD, KTO NIBY MIAŁBY MI DZWONIĆ NAD USZAMI? Bill.K NA PRZYKŁAD JA

Tommy AH, A JA MYŚLAŁEM, ŻE MIELIŚMY POPISAĆ NA DZIWNE TEMATY. ZMIENIŁEŚ ZDANIE?

Zapanowała cisza. Chyba go zaskoczyłem

Bill.K ZDECYDOWAŁEŚ SIĘ? Tommy POWIEDZMY, ŻE JADĘ NA SPONTANIE

Bill.K CZYLI NADAL CIĘ NIE PRZEKONAŁEM

Tommy PRZEKONAŁEŚ. JESTEM CIEKAWY, DO CZEGO JESTEŚ WSTANIE SIĘ POSUNĄĆ

WIESZ, TAK SOBIE TERAZ MYŚLĘ, ŻE MOŻE TO NAWET NIE JEST GŁUPI POMYSŁ. MOŻE TY MÓWISZ TYM WSZYSTKIM LASKOM COŚ NIE TAK, ŻE NIE MOŻESZ ZNALEŹĆ SOBIE TEJ JEDYNEJ. CHCĘ TO ZOBACZYĆ.

Napisałem to specjalnie, z premedytacją chcąc go zdenerwować

Bill.K TO NIE ZE MNĄ JEST COŚ NIE TAK, TYLKO Z NIMI. SAME NIE WIEDZĄ, CZEGO CHCĄ

Tommy ? Bill.K PISZĄ O ROMANTYZMIE, A KIEDY ZABIERAM JE NA RANDKĘ I ROBIĘ DOKŁADNIE TO, O CZYM PISAŁY, ONE CIĄGNĄ MNIE DO KIBLA NA NUMEREK

Tommy TAKIE SĄ DZIEWCZYNY

Bill.K TAKIE SĄ DZIEWCZYNY, KTÓRE SIĘ NIE SZANUJĄ I W OGÓLE NIE MAJĄ POJĘCIA, CO TO JEST PRAWDZIWA MIŁOŚĆ. MÓWIĄ O NIEJ, ALE TO DLA NICH TYLKO PUSTE SŁOWA. CHCĘ, ŻEBY MOJA DZIEWCZYNA BYŁA TAKŻE MOJĄ NAJLEPSZĄ PRZYJACIÓŁKĄ. ŻEBY MIĘDZY NAMI BYŁA TAKA WIĘŹ, JAKA JEST MIĘDZY MNĄ A TOBĄ TOM. WTEDY SEKS JEST TYLKO DOPEŁNIENIEM I SPRAWIA NAJWIĘCEJ PRZYJEMNOŚCI

Tommy A SKĄD WIESZ, PRZECIEŻ TY NIGDY NIE BYŁEŚ W PRAWDZIWYM ZWIĄZKU

Bill.K MOŻE NIE BYŁEM, ALE WIEM, CO CZUJĘ I JESTEM PEWNY, ŻE NIE TYLKO JA MYŚLĘ I CZUJĘ PODOBNIE. JEŚLI DZIEWCZYNA WIĄŻE SIĘ ZE MNĄ TYLKO DLA SEKSU, POMIJAJĄC KASĘ, TO WOLĘ DO KOŃCA ŻYCIA ZOSTAĆ SAM

Tommy NIE PRZESADZAJ, JESZCZE NIE RAZ ZMIENISZ ZDANIE. JUŻ CI MÓWIŁEM KIEDYŚ, ŻE POWINIENEŚ UŻYWAĆ. SKORO TEGO CHCĄ, TO WYKORZYSTUJ JE. PRETENSJE BĘDĄ MIAŁY DO SIEBIE. WIESZ JAK TO SIĘ MÓWI; LEPIEJ ŻAŁOWAĆ, ŻE SIĘ COŚ ROBIŁO, NIŻ ŻAŁOWAĆ, ŻE SIĘ NIE ROBIŁO NIC

Bill.K TO TWOJA LIGA TOM, JA TAKI NIE JESTEM

Tommy BILL, W MOIM ŻYCIU BYŁO WIELE KOBIET, NIE ZAPRZECZAM, ALE PO DRODZE, BYŁEM TEŻ KILKA RAZY W ZWIĄZKU

Bill.K PAMIĘTAM, ZWŁASZCZA TEN OSTATNI. JEDYNE CO MI SIĘ CIŚNIE TO POGRATULOWAĆ CI, TRAFIŁEŚ NA PRAWDĘ IDEALNIE

Tommy TAK CZASAMI BYWA

Bill.K PRZEZ TE WSZYSTKIE LASKI, CORAZ MNIEJ W TOBIE SPONTANICZNOŚCI. WSZYSTKO SPROWADZASZ TYLKO DO JEDNEGO

Tommy NIE PRAWDA, BARDZO WIELE JEST WE MNIE SPONTANICZNOŚCI

Bill.K AKURAT

Tommy NAPRAWDĘ

Bill.K TAK, TO UDOWODNIJ MI

Tommy JAK? Bill.K W CO JESTEŚ UBRANY?Zaskoczył mnie tym pytaniem

Tommy W KOSZULKĘ Z KRÓTKIM RĘKAWKIEM I BOKSERKI

Bill.K TYLKO TYLE? Tommy TAK, A CO? Bill.K GDZIE JESTEŚ? Tommy W SWOIM POKOJU NA ŁÓŻKU, LEŻE, WŁAŚCIWIE SIEDZĘ PODPARTY O PODUSZKI Z LAPTOPEM NA KOLANACH. MOŻESZ TO SOBIE WYOBRAZIĆ, CZY MAM TO JESZCZE BARDZIEJ SZCZEGÓŁOWO OPISAĆ?

Zironizowałem, nie wiedziałem, do czego zmierza

Bill.K MOGĘ I WIDZĘ TO W SWOJEJ WYOBRAŹNI AŻ NADTO

Tommy TO SUPER. WIĘC, CO W ZWIĄZKU Z TYM? Bill.K ODŁÓŻ LAPTOPA NA BOK, ALE TAK, ŻEBYŚ WIDZIAŁ, CO PISZĘ I MÓGŁ MI ODPISYWAĆ.

Teraz to się dopiero zdziwiłem. Co on kombinował? Położyłem komputer na pościeli i zsunąłem się niżej, przekręcając się na bok i podpierając jedną ręką głowę, a drugą wolną napisałem mu

Tommy NO ODŁOŻYŁEM, TYLKO BĘDĘ TERAZ WOLNIEJ PISAŁ, BO JEDNĄ RĘKĄ

Bill.K OKEJ

W TAKIM RAZIE, DOTKNIJ SIĘ TERAZ.

Mina, jaką miałem, kiedy to przeczytałem była pewnie zabójcza. Powinienem się spodziewać, że dzisiejsza rozmowa poleci w tym kierunku, ale nie przewidziałem, że każe mi coś robić

Tommy GDZIE MAM SIĘ DOTKNĄĆ? Bill.K DOBRZE WIESZ GDZIE.

To było głupie. Jestem otwarty na różnego rodzaju zabawy erotyczne, ale to… to było nawet, jak na mnie zbyt odjechane

Tommy SERIO MAM TO ZROBIĆ? Bill.K TAK. NO ŚMIAŁO, PRZECIEŻ NIKT TEGO NIE WIDZI, NAWET JA. CZEGO SIĘ OBAWIASZ? Tommy NICZEGO

Bill.K NO TO ZRÓB TO.

Spojrzałem w kierunku drzwi, jakbym nie był pewny, czy jestem sam. Wiele razy zabawiałem się w łóżku i nigdy nie widziałem w tym jakiegoś większego problemu, a teraz poczułem się jakiś skrępowany, ale moja ręka niepewnie powędrowała na moje krocze

Bill.K DOTYKASZ SIĘ? Tommy TAK

Bill.K PODNIECIŁEŚ SIĘ?Po tym pytaniu, od razu. Gapiłem się na monitor coraz pewniej się dotykając

Tommy TROCHĘ

Bill.K TO TERAZ WSUŃ RĘKĘ W BOKSERKI I DOTKNIJ SIĘ.

Nie wiem, dlaczego to robiłem. Myślałem, że to dziwne i w ogóle, co to ma być, cyber seks? Ale wsunąłem dłoń w bieliznę, pobudzając się jeszcze bardziej

Bill.K ZROBIŁEŚ TO? Tommy TAK

Bill.K STOI CI?

Jezu, a zawsze sądziłem, że to ja jestem wulgarny

Tommy TAK

Bill.K BARDZO?

Poczułem, że palą mnie policzki. Cholernie nakręciła mnie ta sytuacja. Byłem podniecony, zażenowany i jednocześnie zdenerwowany, jak na pierwszej randce. No i chciałem więcej

Tommy WYSTARCZAJĄCO

Bill.K DOBRZE. TO WYOBRAŹ SOBIE TERAZ, ŻE ZAMIAST TWOJE RĘKI, PO TWOIM CZŁONKU PRZESUWA SIĘ MÓJ JĘZYK, OD SAMEJ NASADY AŻ PO CZUBEK, SUNIE SIĘ POWOLI I MOCNO.

Poczułem tak mocny skurcz w podbrzuszu, że sam nie mogłem w to uwierzyć. Już dawno tak nie zareagowałem i to na same słowa

Bill.K PRZYJEMNIE? Tommy TAK.

Dobrze, że się nie zastanawiałem, co robię i dzięki komu, bo skończyłbym to natychmiast, a tak zmierzałem prosto do osiągnięcia satysfakcji i mało mnie już obchodziło czy Bill do mnie pisze i co pisze, skupiłem się tylko na tym uczuciu i jego ostatnich słowach; Przesuwam językiem wzdłuż twojego członka, od samej nasady do czubka

Usłyszałem dźwięk przychodzącej wiadomości. Po mimo że skupiony byłem na osiągnięciu celu, zerknąłem

Bill.K ZA SZYBKO TOM. ZWOLNIJ! ROBISZ TO ZA SZYBKO.

Kurwa - zakląłem pod nosem. Po co mi to pisał? Po co w ogóle się odzywał? Skoro wie, co robię, to mógł się na te parę minut po prostu zamknąć

Przyszła kolejna wiadomość

Bill.K NIE KOŃCZ JESZCZE!

Nie wytrzymałem i odpisałem mu.Tommy WAL SIĘ!

I zerwałem się z łóżka, udając się do łazienki dokończyć to co zacząłem, a teraz boleśnie domagało się mojej uwagi

Nie wiem ile tkwiłem w tym kiblu. Kiedy doszedłem, całe napięcie ze mnie zeszło i wrócił mi zdrowy rozsądek. Odkręciłem wodę i umyłem ręce, przy okazji też ochlapując twarz. Spojrzałem na siebie w lustro, wiszące nad umywalką. Chyba mi odbiło, co ja do cholery wyprawiam? Wytarłem twarz w ręcznik i wróciłem do pokoju

Na Skypie czekała na mnie wiadomość

BILL.K GDYBYŚ WYHAMOWAŁ, MIAŁBYŚ O WIELE WIĘKSZĄ PRZYJEMNOŚĆ.

Prychnąłem i napisałem mu

Tommy TO BYŁO GŁUPIE

Bill.K A JEDNAK JESTEŚ. MYŚLAŁEM, ŻE JUŻ UCIEKŁEŚ

Tommy NAPISAŁEM, ŻE TO BYŁO GŁUPIE! Bill.K CO BYŁO GŁUPIE WEDŁUG CIEBIE? Tommy WSZYSTKO! TO PISANIE. TO, CO PRZEZ CIEBIE ZROBIŁEM

Bill.K ŻAŁUJESZ? Tommy JESTEM NA CIEBIE WŚCIEKŁY

Bill.K MAM SPADAĆ? Tommy NIE WIEM

NIE! DAJ MI CHWILĘ, IDĘ DO KUCHNI PO COŚ DO PICIA.

Wyszedłem z pokoju, zanim wróciłem minęło ładnych kilka minut i zdecydowanie uważałem, że to wszystko było jednak błędem. Zbyt wiele Bill dla mnie znaczył, żebym pozwolił nam to zniszczyć. Jeśli przekroczymy granice, już nie będzie odwrotu. Nie chcę go stracić, jest jedyną osobą, której ufam

Cholera, no nie wiedziałem, co robić. Raz mówiłem mu, że nie chcę być z nim w związku, a zaraz później świntuszyłem z nim przez Internet, jakbym właśnie tkwił w tym związku po same uszy. To było nielogiczne. Coś zdecydowanie było z moją głową nie tak. Czego tak właściwie chciałem od Billa? Jak daleko chciałem, by zaszło to, co się działo? Dlaczego mówiłem jedno, a robiłem drugie? I dlaczego on wszystko cierpliwie znosił? Ze szklanką w ręce wróciłem do pokoju

Postawiłem picie na stoliku i rzuciłem się na łóżko, przekręcając do siebie laptopa

Tommy JESTEM

Bill.K NADAL JESTEŚ NA MNIE ZŁY? Tommy JUŻ NIE, PRZESZŁO MI. CO NIE ZNACZY, ŻE NIE MAM DYLEMATU

Bill.K ZNOWU? Tommy TAK, ZNOWU! CAŁY CZAS GO MAM, GŁUPKU

Bill.KW CZYM ZNOWU PROBLEM? Tommy NIE CHCĘ ZNISZCZYĆ NASZEJ WIĘZI

Bill.K A NIBY, DLACZEGO MASZ JĄ ZNISZCZYĆ? Tommy BO ZAMIAST DEFINITYWNIE POWIEDZIEĆ CI NIE, CIĄGNĘ TO

Bill.K I CO Z TEGO? Tommy TO JEST CHORE, NIEMORALNE I NIENORMALNE

Bill.K A KOGO TO OBCHODZI? Tommy NA PRZYKŁAD MNIE? Bill.K ACH, ALE KIEDY ROBIŁEŚ SOBIE DOBRZE WYOBRAŻAŁEŚ SOBIE, ŻE PIESZCZĘ CIĘ TAM JĘZYKIEM I WTEDY NIE WYDAWAŁO CI SIĘ TO ANI CHORE ANI TYM BARDZIEJ NIEMORALNE.

Kurwa! Tommy PRZESTAŃ. BILL BŁAGAM CIĘ PRZESTAŃ, NIE MOGĘ JUŻ DŁUŻEJ! Bill.K JESZCZE NAWET DOBRZE NIE ZACZĄŁEM, A TY MÓWISZ, ŻEBYM PRZESTAŁ? Tommy TAK. ZRÓB TO DLA MNIE

Bill.K NO WŁAŚNIE TO ROBIĘ

Tommy KURWA BILL, PRZESTAŃ SOBIE ŻARTOWAĆ! PROSZĘ CIĘ JAK BRATA, CHOLERA KOCHAM CIĘ IDIOTO, ALE NIE STWORZE Z TOBĄ ZWIĄZKU, I NIE CHCĘ TEŻ WYKORZYSTYWAĆ CIĘ SEKSUALNIE, NIE MOGĘ. JA TAKI NIE JESTEM, WBREW POZOROM NIE JESTEM TAKI JAK MYŚLISZ.

Nie odzywał się. Pozwolił mi wyrzucić wszystko z siebie. Dopiero, kiedy nie pisałem przez kilka minut odpisał

Bill.K JESTEM ŚWIADOMY TEGO, CO CI PROPONUJĘ. CHCĘ, ŻEBYŚ MNIE WYKORZYSTAŁ. ZROZUM MNIE, JEŚLI CHCESZ, ŻEBY MI PRZESZŁO, MUSZĘ TO ZDOBYĆ. IM BARDZIEJ SIĘ STAWIASZ, TYM BARDZIEJ CIĘ PRAGNĘ. POTRAFISZ TO ZROZUMIEĆ? WIESZ, JAKIE TO UCZUCIE?

O tak, doskonale jej znałem, nie raz nie dwa się z nim spotkałem

Tommy WIEM. CHCĘ CI POMÓC, ALE NIE WIEM CZY TO JEST DOBRY POMYSŁ. NIE CHCĘ CIĘ SKRZYWDZIĆ

Bill.K PRZEZ INTERNET? Tommy SŁOWA TEŻ RANIĄ

Bill.K SŁYSZAŁEM OD CIEBIE JUŻ NIE RAZ TAKIE, ŻE NIE JESTEŚ WSTANIE MNIE ZRANIĆ JUŻ ŻADNYMI SŁOWAMI.

Czułem się jak w jakimś zaklętym kręgu. Ciągle wałkowaliśmy w kółko ten temat. Niby Bill dopinał swego, ale ja ciągle po każdym kolejny wydawałoby się kroku ku niemu, zapierałem się rękami i nogami przed zrobieniem następnego. Nie wiem, co mnie tak blokowało. Zaczynałem czuć, że faktycznie to ja stanowię problem, a co gorsze zaczynałem sobie uświadamiać, że chcę, żeby mnie zmusił do tego, bo nie potrafiłem mu powiedzieć jednoznacznie nie i zdaję się, że on to dostrzegał

Tylko czy to było mądre? Tommy CZUJĘ, ŻE ZABRNĘLIŚMY W JAKĄŚ ŚLEPĄ ULICZKĘ

Bill.KOWSZEM I PRZYPIERAM CIĘ DO MURU. CZUJESZ, ŻE NIE MASZ JUŻ DOKĄD UCIEC, A MOJE DŁONIE CORAZ MOCNIEJ ZACISKAJĄ SIĘ NA TWOICH NADGARSTKACH. NIE WYPUSZCZĘ CIĘ JUŻ

Tommy WIESZ CO JEST ŚMIESZNE W TYM WSZYSTKIM? Bill.K ? Tommy TYLKO NIE ŚWIRUJ, OKEJ? Bill.K OBIECUJĘ

Tommy ŻE GDZIEŚ TAM, CHCĘ TEGO SPRÓBOWAĆ

Bill.K BYCIA Z FACETEM? Tommy TAK. Z TOBĄ. WIEM, ŻE NIE WYPAPLESZ NIKOMU, BO MASZ TYLE SAMO DO STRACENIA CO JA. GDYBYŚ TYLKO NIE BYŁ MOIM BRATEM, PRZELECIAŁBYM CIĘ JUŻ TYLE RAZY, ŻE NIE WYCIĄGAŁBYŚ SWOJEJ OBOLAŁEJ DUPY Z MISKI Z ZIMNĄ WODĄ

Bill.K CHCIAŁBYŚ SIĘ ZE MNĄ KOCHAĆ? Tommy NO PRZECIEŻ NAPISAŁEM

Bill.K JUŻ RAZ TO ZROBILIŚMY

Tommy NIE PRZYPOMINAJ MI TAMTEGO RAZU. TYDZIEŃ CZASU BOLAŁ MNIE MÓJ BIEDNY MAŁY TOMMY. O TYM, W JAKIM BYŁ STANIE, NAWET NIE BĘDĘ MÓWIŁ. MAM NADZIEJĘ, ŻE BOLAŁA CIĘ DUPA

Bill.K  JEŚLI TO CIĘ POCIESZY, TO BOLAŁA JAK CHOLERA. ZWŁASZCZA, JAK MUSIAŁEM SKORZYSTAĆ Z TOALETY. MYŚLAŁEM, ŻE ZEJDĘ TAM

Tommy DOBRZE CI TAK

Bill.K A WIESZ, TWÓJ MAŁY TOMMY, WCALE NIE JEST TAKI MAŁY, JAK NABIERZE OCHOTY DO ZABAWY.

Uśmiechnąłem się

Bill.K ALE PRZYZNAJĘ, TO NIE BYŁO NAJMĄDRZEJSZE POSUNIĘCIE Z MOJEJ STRONY. SPANIKOWAŁEM, ŻE ZNOWU KTOŚ MI CIĘ ODBIERZE

Tommy NAZWIJMY TO PO IMIENIU. ZGWAŁCIŁEŚ MNIE

Bill.K SŁUCHAM? Tommy ZMUSZENIE KOGOŚ DO STOSUNKU WBREW JEGO WOLI, TO GWAŁT

Bill.K ALE JA… Tommy ZGWAŁCIŁEŚ MNIE. PRZYZNAJ TO! Bill.K NIE PRAWDA, TO NIE TAK! PRZECIEŻ DOSZEDŁEŚ. JA NIE MIAŁEM Z TEGO ABSOLUTNIE NIC, PORUCZ BÓLU

Tommy KTÓRY CI SIĘ NALEŻAŁ. ALE WBREW MOJEJ WOLI PRZYKUŁEŚ MNIE DO ŁÓŻKA I ZMUSIŁEŚ DO STOSUNKU

Bill.K DOSZEDŁEŚ. BYŁO CI DOBRZE

Tommy UWAŻASZ, ŻE GWAŁCONY MĘŻCZYZNA NAWET, JEŚLI DOJDZIE, TO ZNACZY, ŻE TEGO CHCIAŁ? Bill.K A NIE? TO MNIE POWINNO BYĆ PRZYJEMNIE, A NAWET SIĘ NIE PODNIECIŁEM

Tommy DLA MNIE POCZĄTEK TEŻ NIE BYŁ PRZYJEMNY. GDYBY NIE TWOJA KREW, SKOŃCZYŁOBY SIĘ TO DLA NAS OBOJGA PEWNIE NA IZBIE PRZYJĘĆ

Bill.K WIESZ, POMIJAJĄC TO, TO TERAZ PRZYNAJMNIEJ BĘDZIE CI ŁATWIEJ

Tommy CO ŁATWIEJ? Bill.K WEIŚĆ WE MNIE.

Prychnąłem.Tommy NIE ZAMIERZAM W CIEBIE WCHODZIĆ

Bill.K NIE ŚCIEMNIAJ, ŻE NIE PODOBAŁO CI SIĘ TO UCZUCIE, CIASNO CIĘ OPLATAJĄCE.

Znowu poczułem skurcz w podbrzuszu

Bill.K ALBO PRZYPOMNIJ SOBIE, JAKIE MIAŁEŚ UCZUCIE, KIEDY WPYCHAŁEŚ MI PALCE

Tommy NIE MYŚLAŁEM NAD UCZUCIEM, TYLKO STARAŁEM SIĘ OPANOWAĆ SYTUACJĘ

Bill.K JEDNO NIE MA ZWIĄZKU Z DRUGIM. ZAŁOŻĘ SIĘ, ŻE DOSKONALE TO PAMIĘTASZ I NIE RAZ NAD TYM MYŚLAŁEŚ.

Czasami przeklinam fakt, że tak dobrze się znamy. Mogę oczywiście zaprzeczać, ale i tak on doskonale wie, kiedy kłamię

Tommy NO DOBRA, PAMIĘTAM I CO Z TEGO? Bill.K NIE CHCIAŁBYŚ ZNOWU TEGO SPRÓBOWAĆ? Tommy CZEGO, GRZEBANIA CI W TYŁKU? NIE! Bill.K CZASAMI MNIE ROZŚMIESZASZ. A JUŻ NAJBARDZIEJ ŚMIESZY MNIE TO, ŻE KIEDY ROZMAWIAMY O TYCH SPRAWACH ZACHOWUJESZ SIĘ TAK, JAKBY CIĘ TO NAPRAWDĘ KRĘPOWAŁO

Tommy BO MOŻE KRĘPUJE

Bill.K HAHAHA, PROSZĘ CIĘ TOM. W WIELE TWOICH TEORII JESTEM WSTANIE UWIERZYĆ, ALE NIGDY NIE UWIERZĘ W TĄ, ŻE WSZYSTKO, CO ZWIĄZANE Z SEKSEM I PRZYJEMNOŚCIĄ KRĘPUJE CIĘ

Tommy TO MOŻE NIE ZNASZ MNIE TAK DOBRZE JAK SĄDZISZ

Bill.K MOŻE WŁAŚNIE ZNAM CIĘ ZBYT DOBRZE I DOSKONALE WIEM, ŻE ŚCIEMNIASZ

Tommy CZY NAPRAWDĘ MUSIMY O TYM PISAĆ? Bill.K NIE MUSIMY. A O CZYM CHCESZ PISAĆ? Tommy NA PRZYKŁAD; JAK TAM PRINSESSA, ROŚNIE? Bill.K PRINCESSA?  JEST UROCZA I WSZĘDOBYLSKA.

Czytałem o wyczynach suczki, którą daliśmy w prezencie Brooke i Jamesowi, ale tak naprawdę mało mnie to obchodziło. Wiedziałem, że Billa także, ale wypruwał z siebie kolejne nieistotne zdania

Niedługo później pożegnaliśmy się. On wybierał się do Paradise’a, a ja spać

Kolejne dwa dni spędziłem w domu, ale nie leżałem już w łóżku. Pochłaniałem wszystko, co nagotowała mi mama. Trochę posprzątałem i nudziłem się jak cholera, ale nie chciałem nigdzie wychodzić i zaziębić anginy zwłaszcza, że czułem się już dobrze i była szansa na to, że jeśli wytrzymam w domu jeszcze chodzi z dzień, zapomnę o tej chorobie bardzo szybko. Mama do mnie oczywiście musiała wydzwaniać z pytaniami, czy siedzę w domu, czy zażywam leki, co jadłem? itd. Czasami naprawdę czuję się przy niej, jakbym był dzieckiem, ale rozumiem ją. Kiedy Bill się naćpał i przez niego nie spałem całą noc, czuwając i tak cholernie bojąc się o niego, doskonale wiedziałem, jak martwi się mama, więc starałem się zrozumieć ją i nie wybuchnąć złością, kiedy dzwoniła po raz trzeci tego samego dnia z pytaniem czy mierzyłem dzisiaj gorączkę, bo wcześniej zapomniała zapytać

W nocy znowu pisałem z Billem, ale tej nocy było inaczej. Nie wspomniał o seksie, ani związku, ani nawet tym, że mnie kocha słowem. Przez cztery godziny naszego pisania, chyba z dziesięć razy miałem ochotę zapytać się go, czy długo będzie jeszcze pierdolił mi o tych farmazonach,które mi pisze i kiedy w końcu przejdzie do sedna sprawy, ale się powstrzymałem, co zaowocowało tylko tym, że kolejny dzień chodziłem wkurzony i jakiś rozżalony. Doskonale wiedziałem, co mi jest

Nie było sensu wypierać się ani dłużej z tym walczyć, a już na pewno oszukiwać samego siebie

Zakochałem się w nim. Jakkolwiek brzmiało to niedorzecznie, kochałem własnego brata, i nie potrafiłem samemu sobie odpowiedzieć na pytanie, jak to się w ogóle stało. Przez 25 lat był moim bratem i nigdy nawet mi przez myśl nie przeszło, że może się to zmienić, nie w taki sposób, a jednak z całym przekonaniem wiedziałem, że to, co czuję do niego, to nic innego jak miłość.

Z moich rozmyślań wyrwał mnie Georg, który zadzwonił z pytaniem czy wybiorę się z nim i Gustavem do pubu, ale odmówiłem, twierdząc, że nadal jestem chory i nie chcę wychodzić, co oczywiści nie było prawdą, bo jeszcze tego samego wieczora, pojechałem do pobliskiego sklepu kupić sobie papierosy

Wróciłem do domu i włączyłem telewizor. Przeleciałem z pięć razy te 250 kanałów i w końcu, nie odnajdując niczego nadającego się do oglądania, wyłączyłem go

Ciągle myślałem o Billu, godzina, na którą się umówiliśmy, żeby popisać zbliżała się, choć ciągnęła się wyjątkowo długo, a ja myślałem nad tym, co mu powiem, jeśli znowu zacznie mi pisać o wszystkim, tylko nie o nas. Zrozumiałem też, przed czym tak się opieram. Nie sam Bill stanowił dla mnie problem, a fakt, że był mężczyzną, a znając jego pomysły, zacznie się od związku, a skończy na ślubie. Zażąda tego ode mnie, wiedziałem to. Znajdzie jakiegoś kaznodzieje w Las Vegas i zaciągnie mnie tam, żebyśmy sobie złożyli obietnice wiecznej miłości, dwóch facetów. Ta jedyna myśl przerażała mnie, ale poza tym, chyba byłem gotowy spróbować być z nim w tym związku. Tyle, że na moich zasadach i kompletnie nie wiedziałem, jak mu to wszystko powiedzieć, łącznie z tym, na co czekał odkąd się to wszystko zaczęło, wyznaniem, że go kocham

Koło pierwszej w nocy poszedłem do swojego pokoju. Włączyłem laptopa i czekałem, krążąc po pokoju w te i z powrotem

Kiedy usłyszałem dźwięk przychodzącej wiadomości, aż poczułem jakieś ukłucie w środku

Bill.K HELLO

Tommy HELLO

Bill.K DŁUGO CZEKASZ? Tommy NIE, GRAŁEM NA GITARZE.

Oczywiście skłamałem

Bill.K MIAŁEM PROBLEM Z AUTEM.

Jezu, kiedy Bill mówił, że miał problem z autem, zakładałem od razu najgorsze

Tommy NIC CI NIE JEST? Bill.K MNIE NIE, ALE OPONA W STRZĘPACH

Tommy CO SIĘ STAŁO? Bill.K NIE MAM POJĘCIA. POJECHAŁEM NA ZAKUPY, JAK WRÓCIŁEM ZAPAKOWAŁEM ZAKUPY DO AUTA I ZACZĄŁEM COFAĆ, WTEDY OPONA EKSPLODOWAŁA

Tommy CO TAKIEGO? JAK TO EKSPLODOWAŁA? Bill.KALBO NA COŚ NAJECHAŁEM ALBO Z UPAŁU, DZISIAJ JEST CZTERDZIEŚCI STOPNI. DOBRZE, ŻE TO SIĘ NIE STAŁO GDZIEŚ W DRODZE, TYLKO NA PARKINGU

Tommy CHUJ Z AUTEM, DOBRZE, ŻE TOBIE SIĘ NIC NIE STAŁO

Bill.K SPALIŁEM SIĘ NA SŁOŃCU. WIESZ ILE SIĘ NAMĘCZYŁEM, ŻEBY ODKRĘCIĆ ŚRUBY? Tommy MOGŁEŚ WEZWAĆ POMOC DROGOWĄ

Bill.K POTRAFIĘ ZMIENIĆ KOŁO. TYLKO ŚRUBY SIĘ ZASTAŁY I NIE MOGŁEM ICH RUSZYĆ

Tommy TO JAK ODKRĘCIŁEŚ? Bill.K JAKOŚ ODKRĘCIŁEM

Tommy JESTEŚ PEWNY, ŻE NA COŚ NAJECHAŁEŚ? Bill.K CHYBA TAK

Tommy A MOŻE KTOŚ NACIĄŁ OPONĘ, NIKT ZA TOBĄ PODEJRZANY NIE JEŹDZIŁ ANI NIE CHODZIŁ? Bill.K PRZESTAŃ TOM! NIKT MNIE NIE ŚLEDZI, WYLUZUJ. TO SIĘ MOGŁO PRZYTRAFIĆ KAŻDEMU

Tommy A ZAWSZE PRZYTRAFIA SIĘ TOBIE

Bill.K DLATEGO WOLĘ JAK TU JESTEŚ I TY PROWADZISZ

Tommy ODDAŁEŚ TO KOŁO DO WULKANIZATORA? Bill.K JESZCZE NIE, NIE MIAŁEM CZASU. WIEDZIAŁEM, ŻE BĘDZIESZ CZEKAŁ I SIĘ DENERWOWAŁ, JEŚLI MNIE NIE BĘDZIE

Tommy MASZ KOMÓRKĘ, PRZECIEŻ MOGŁEŚ NAPISAĆ SMS’A

Bill.K NIE WZIĄŁEM JEJ Z DOMU. KURDE TOM, ILE JEST DO TEGO SKLEPU? MIAŁEM WYSKOCZYĆ NA DZIESIĘĆ MINUT, A ZROBIŁO SIĘ Z TEGO TRZY GODZINY

Tommy JAK TO MOŻLIWE, ŻE TY, WŁAŚNIE TY, NIE WZIĄŁEŚ TELEFONU? DO KIBLA SIĘ BEZ NIEGO NIE RUSZASZ

Bill.K NORMALNIE, NIE WZIĄŁEM I TYLE. MIAŁO MNIE NIE BYĆ DZIESIĘĆ MINUT, A KOMÓRKA CAŁKIEM MI PADŁA, ZOSTAWIŁEM POD ŁADOWANIEM.

Przejąłem się. Bałem się o niego i to właśnie był moment, kiedy żałowałem, że wyjechałem i zostawiłem go tam samego

Tommy NIE ZAWOŹ JEJ, TRZEBA TO ODDAĆ DO JAKIEGOŚ EKSPERTA, MOŻE TO ZAMACH ALBO COŚ

Bill.K OSZALAŁEŚ? CZY ZNOWU MASZ GORĄCZKĘ? Tommy ZOSTAW JĄ. NA ŚCIANIE W GARAŻU WISI JESZCZE JEDNA ZAPASOWA, ALE TĄ ZOSTAW

Bill.K JAK CHCESZ, JA JEDNAK UWAŻAM TO ZA CZYSTY PRZYPADEK. NIE WIEM PO, CO ROBIĆ BURZE W SZKLANCE WODY

Tommy PO PROSTU ZRÓB TO

Bill.K MARTWISZ SIĘ O MNIE? Tommy OCZYWIŚCIE, CO W TYM DZIWNEGO? Bill.K A CO BYŚ ZROBIŁ, JAKBY MI SIĘ COŚ STAŁO? Tommy ZNACZY, CO? Bill.K GDYBYM ZGINOŁ

Tommy PRZECIEŻ WIESZ, JUŻ CI TO KIEDYŚ POWIEDZIAŁEM.Wytrąciła mnie ta opona z równowagi, to faktycznie mógł być przypadek, ale już nie potrafiłem o niczym innym myśleć, jak o tym jak go uchronić. Jeśli zabronię mu wychodzić albo nawet poproszę, to zrobi przeciwnie, tego jednego byłem pewny, zawsze tak było

Bill.K UWOLNIŁBYŚ SIĘ W KOŃCU ODE MNIE

Tommy ZAMKNIJ SIĘ JUŻ LEPIEJ! MOŻE JA WCALE NIE CHCĘ SIĘ OD CIEBIE UWOLNIĆ, PRZYSZŁO CI TO CHOĆ RAZ NA MYŚL!!!!!??? Bill.K CHCESZ SIĘ KŁÓCIĆ PRZEZ INTERNET? Tommy POWIEDZIAŁBYM CI TO W TWARZ, ALE NIE MOGĘ. NIE MOGĘ NAWET NAGADAĆ CI, BO NIE ODBIERASZ ODE MNIE TELEFONÓW, WIĘC TAK, BĘDĘ SIĘ Z TOBĄ TERAZ KŁÓCIŁ PRZEZ INTERNET, CHOCIAŻ NIE WIEM, CZY ZA CHWILĘ SZLAK MNIE NIE TRAFI I NIE RZUCĘ TYM LAPTOPEM O PODŁOGĘ

Bill.K DOBRA, PRZEPRASZAM, NIE CHCĘ SIĘ Z TOBĄ KŁÓCIĆ. NIE POTRZEBNIE TO NAPISAŁEM. NIE ZAMIERZAM JESZCZE UMIERAĆ

Tommy MAM NADZIEJĘ, BO TERAZ TO RACZEJ MASZ WIĘCEJ POWODÓW DO ŻYCIA NIŻ UMIERANIA

Bill.K NA PRZYKŁAD?

I już miałem mu napisać, że mnie, ale spanikowałem. Bałem się mu powiedzieć; Kocham cię. Nie wiem dlaczego, ale nie mogłem

TOMMY JEST WIELE OSÓB, DLA KTÓRYCH JESTEŚ WAŻNY

BILL.K DLA CIEBIE? TOMMY OCZYWIŚCIE, PRZECIEŻ WIESZ

BILL.K TAK WIEM, KOCHASZ MNIE, ALE TYLKO JAK BRATA.

Już zacząłem pisać, że nie tylko jak brata, ale skasowałem to. Nie potrafiłem mu tego napisać. Boże, co się ze mną dzieje? Wiedziałem, że wpadłem po uszy, bo im bardziej mi na kimś zależało, tym trudniej było mi wyznać tej osobie uczucia. A teraz dosłownie spalałem się przy każdej próbie wyrzucenia tego z siebie, a on jak nigdy nie potrafił się domyślić

Tommy NO WŁAŚNIE. WIESZ, CHCĘ CI COŚ POWIEDZIEĆ

Bill.K CO? Tommy NIE WIEM, OD CZEGO ZACZĄĆ, ALE NIECH TAM, POWIEM PROSTO Z MOSTU.

Odetchnąłem, albo mu to napiszę teraz albo będę się zbierał na odwagę kolejny tydzień

Bill.K ZACZEKAJ TOM, KTOŚ DZWONI DO DRZWI, ZARAZ WRACAM, NIE UCIEKAJ NIGDZIE.

Kurwa! Właśnie teraz! Tommy OK.

Czekałem z dobre dwadzieścia minut. Nerwy dosłownie zjadały mnie. Zastanawiałem się jak Bill zareaguje, kiedy napiszę mu to. Na pewno nie będzie wierzył. Pewnie pomyśli, że robię sobie żarty, wkręcam go, żeby go podrażnić. Często tak robiłem, więc to było całkiem prawdopodobne. Pierwszy raz żałowałem tego, bo teraz, kiedy zależało mi na tym, by zrozumiał mnie tak jak tego chcę, istniało ryzyko, że mnie wyśmieje

W końcu odezwał się.Bill.K TOM, PRZEPRASZAM CIĘ, PRZYJECHAŁ JAMES, MYŚLAŁ, ŻE COŚ MI SIĘ STAŁO, BO NIE ODBIERAŁEM TELEFONU, A JA JAK WIESZ ZOSTAWIŁEM GO W DOMU. CHCE, ŻEBYM Z NIM JECHAŁ DO PARADISE’A, NIE POGNIEWASZ SIĘ, JAK DZISIAJ SOBIE NIE POPISZEMY?

Myślałem, że naprawdę trzasnę tym laptopem o podłogę! Byłem wściekły, ale właściwie nie wiedziałem już na kogo. Czy na Billa, że jest tak tępy i nie potrafi się niczego domyśleć, a może na Jamesa, że się wpieprza wtedy, kiedy był najmniej potrzebny, czy na siebie, że się czaję z tym jak nastoletnia dziewica

Tommy NIE, NIE POGNIEWAM, JEDŹ,. NIE SIEDŹ W DOMU SAM. POGADAMY JUTRO.

Mimo wszystko starałem się nie dać poznać, że to mnie wytrąciło z równowagi

Bill.K NA PEWNO? JEŚLI CHCESZ TO ZOSTANĘ

Tommy W PORZĄDKU, JA I TAK KŁADĘ SIĘ ZARAZ SPAĆ, STRASZNIE ZMĘCZONY DZISIAJ JESTEM.

Oczywiście skłamałem, do spania to była jeszcze daleka droga. Teraz raczej myślałem, żeby się zebrać i wyjść z domu i się napić. Tak, miałem ochotę naprać się jak stodoła

Bill.K NO TO OKEJ, TO BĘDĘ JUTRO NA SKYPIE, TAK JAK ZWYKLE

Tommy TEŻ BĘDĘ

Bill.K TO DO JUTRA

Tommy UWAŻAJ NA SIEBIE

Bill.K OK.

Nie wiedziałem, co mam teraz z sobą zrobić. Jak w końcu zdecydowałem się mu wyznać swoje uczucia, nic z tego nie wyszło. Jeśli będę teraz tu siedział i nad tym myślał, zwariuję! Muszę wyjść z domu i to w trybie natychmiastowym, zanim za chwilę nie odwale jakieś głupoty, której będę żałował do końca życia

Nie namyślając się długo, chwyciłem za telefon i wybrałem numer do Georga

- Hej, no co tam Tom? - Jesteś zajęty? Może gdzieś wyskoczymy? - Już zdrowy jesteś? - No, w końcu

- Wiesz stary, chętnie, ale nie dzisiaj

- A co robisz? Nie daj się prosić, nie wyjdziesz ze mną się napić, jak za dawnych dobrych czasów. Ja stawiam

- Dzięki Tom, ale nie o to chodzi, może jutro. Dzisiaj jestem, jakby to powiedzieć, zajęty

Zaświtało mi nagle

- Jesteś na randce? - No

- Ups. Dobra, sorki nie wiedziałem. Nie było tematu – oczywiście nie byłbym sobą, gdybym się nie wypytał o tą dziewczynę. – Ładna? Jak ma na imię? - Tom! - Dobra, dobra

- Zadzwoń do Gustava, wiesz, że jest w Hamburgu? - Nie wiedziałem.- No, u siostry. Będzie do poniedziałku, więc może on będzie miał ochotę wyjść, napić się i pogadać

- Dzięki, to zadzwonię do niego. To powodzenia na randce. Na razie

- Dzięki, na razie Tom

Wybrałem numer do Gustava. Po trzech sygnałach odebrał

- Halo? – odezwał się zaspanym głosem

- Śpisz? - Tak, a co ? - A to sorki nie chciałem cię obudzić

I czekałem tylko, kiedy zapyta, co się stało? - Coś się stało Tom? Wiedziałem! Jak się kogoś zna tak długo, bez problemu można przewidzieć jego reakcje

- Chciałem się zapytać, czy nie wyszedłbyś ze mną gdzieś się napić i po prostu pogadać. Przez ostatni tydzień siedziałem w domu jak w więzieniu, ale to już nie ważne, nie sądziłem, że będziesz już spał

Na moment zapanowała cisza

- Zaczekaj Tom. Która jest właściwie godzina? - Po drugiej

- Po drugiej… - słyszałem, jak wciąga głęboko powietrze do płuc i chyba wstał z łóżka, bo było słychać ten charakterystyczne dźwięk skrzypnięcia drewnianej podłogi, a potem kliknięcie światła oraz szum wiatraczka w łazience. - Przyjedź po mnie za pół godziny, jestem u siostry – rzucił

- Wiem. Dobra nie długo będę. Dzięki

- Spoko

Taki właśnie był Gustav, nigdy mnie nie olał. Jakby wiedział, że skoro wyrywam go w środku nocy ze spania, mam ku temu jakiś powód

Zebrałem się i w końcu zamawiając taksówkę, pojechałem pod dom siostry Gustava

Zamierzałem pić, więc wolałem nie prowadzić na gazie

Poprosiłem taksówkarza, żeby poczekał na mnie i poszedłem pod drzwi kumpla delikatnie pukając

Nie chciałem dzwonić, żeby nie budzić reszty domowników

Po chwili otworzył, naciągając na siebie kurtkę

- Dzięki, że nie dzwoniłeś

- No wiem, reszta śpi

- No właśnie. Co cię tak nagle wzięło na to picie? - Siedzę od tygodnia w domu, bo chory byłem, szlag mnie już trafia

- To już wyzdrowiałeś? - Można tak powiedzieć

- Nadal słychać po twoim głosie, że cię trzyma

- To tylko katar, mam spray, ale nie cierpię go. Póki mogę oddychać i nie cieknie mi z nosa, to go unikam

- A gdzie twoje auto? - Jestem taksówką. Chyba nie myślisz, że po pijaku będę prowadził? No i ruszyliśmy

Jeśli każdy uważał, że Gustav jest milczkiem, to tylko, dlatego, że taka rola w zespole mu odpowiadała. Kiedy jednak byliśmy razem prywatnie, gęba mu się nie zamykała, a co śmieszne ja i Bill zawsze gadaliśmy głupoty, a Gustav przeciwnie, każde jego zdanie miało moc. Był cholernie dobrym obserwatorem i to, czego nie zauważyłem ja, Bill, czy nawet Georg, nigdy nie umknęło uwadze Gustava

W każdym razie, po mimo że pierwotny plan był taki, że zadekujemy się gdzieś w pubie, to skończyło się na kupieniu butelki jakiegoś wina w pobliskim nocnym sklepie i piciu na ławce w parku

- Tu będzie dobrze – powiedziałem, upatrując ławkę

- Czuję się jak nastolatek – stwierdził Gustav, rozsiadając się.- Ja też. Brakowało mi tego. Otwieraj to wino – ponagliłem go

Gustav rozejrzał się czy aby nikogo tu nie ma i siłując się przez chwilę z korkiem w końcu otworzył je

Zabrałem mu butelkę i przyssałem się pierwszy

- O Boże, ale obrzydliwe – stwierdziłem. – Gorzej to już chyba nie mogliśmy wybrać

- To ty chciałeś się poczuć, jak za dawnych dobrych czasów. Kiedyś piliśmy i ci smakowało

- A to na pewno jest to samo wino? - Tak

- Wtedy wydawało mi się znacznie smaczniejsze

Gustav zrobił łyka i też się skrzywił

- Faktycznie obrzydliwe. Jest za ciepłe

- No jak posiedzimy tu trochę to się schłodzi. Postaw na ziemi – powiedziałem

Wygrzebałem z kieszeni papierosy i wyciągnąłem paczkę w stronę Gustava

- Właściwie nie pale

- To tak jak ja – stwierdziłem, nadal czekając, aż Gustav się poczęstuje. W końcu zapaliliśmy

- Co tam Tom, jakoś nie było okazji ostatnio pogadać

- Wybacz Gustav. Ostatnio to zaczyna mi brakować czasu nawet dla siebie. Niby nic nie robimy, a jakoś tak czas przecieka mi przez palce

- Poznałeś kogoś? - Nie i na razie nie chcę. Po tym numerze Rii zraziłem się do związków. Może kiedyś, ale na razie nie chcę się z nikim wiązać

- A co byś zrobił, jakby ona faktycznie była w ciąży? - A jak sądzisz? Wzruszył ramionami

- A co ty byś zrobił? – byłem ciekawy, w końcu był starszy ode mnie. Nawet, jeśli to był tylko rok

- Myślałem nad tym, ale nie mam pojęcia. Czuję się jeszcze zbyt dziecinny, żeby zakładać rodzinę

- No ja też – przyznałem. – Na szczęście nie jest w ciąży

- Masz do niej o to żal? - O co? - Że cię okłamała

- Na początku miałem. Teraz poniekąd rozumiem to, co zrobiła

- Ty to naprawdę ryzykant jesteś, kochać się z nią bez zabezpieczenia

- No właśnie nie jestem, dlatego było to dla mnie ogromnym zaskoczeniem

- Ale wiesz, niby rozstałeś się z Rią, ale ty naprawdę wyglądasz, jak ktoś zakochany po uszy

Spojrzałem na Gustava i chwyciłem butelkę, pociągając z niej kolejny pokaźny łyk

- Wydaje ci się. Jestem po prostu wyluzowany

- A co Bill na to? - Na co? - Na to rozstanie z Rią? Wydawało mi się, że świetnie się dogadywali. Często chodzili razem na zakupy

- To ja z nią zerwałem nie Bill. Dla niego nic się nie zmieniło, mogą być przecież nadal przyjaciółmi. Zresztą są

- Nie przeszkadza ci to? - Nie

- To jak to, tak całkiem ci przeszło? Szalałeś za nią

I w tym właśnie momencie uświadomiłem sobie druzgoczący fakt. Przestało mi zależeć na Rii, bo w moim zasięgu pojawił się ktoś inny, a tym kimś był Bill. On stał się nowym obiektem mojego pożądania. Tylko, w którym momencie to się mogło stać? Co takiego zrobił, że przestałem patrzeć na niego jak na brata? Kiedy on się zorientował, że i ja coś do niego czuję?- No tak jest. Nie umiem ci tego wyjaśnić. Sam tego nie rozumiem. Po prostu wypaliło się to co było między nami i tyle – znowu pociągnąłem łyk wina. – Obrzydliwe to wino. W życiu nie piłem gorszego gówna

- Ty Tom, a ty czasem nie powinieneś uważać z alkoholem? - Dlaczego? - Jesteś na antybiotyku

- Już nie

Gustav kiwnął tylko głową, zmieniając znowu temat

- Fajki też już nie smakują jak kiedyś, zauważyłeś? - Nie tylko fajki – stwierdziłem. - Seks też już jakiś taki mniej podniecający

- Fakt

- Kiedyś nie byłem wstanie obejrzeć więcej niż dziesięć minut pornusa, bo było już po zabawie, a teraz potrafię się gapić i czasami w ogóle mnie to już nie rusza. – Spojrzałem na kumpla. – Myślisz, że coś ze mną nie tak? - Myślę, że po prostu za dużo tego wszystkiego. Przejadło ci się, po prostu. Mnie tam nadal kręcą pornusy

- Mnie też, ale to już nie jest to samo, co kiedyś. Brakuje mi wyzwań. Wszystkiego już próbowałem i jak na to wszystko patrzę, to nie mam już tego dreszczyku emocji, no wiesz, co mam na myśli, tej ciekawości jak to jest – pociągnąłem łyk wina

- Wszystkiego próbowałeś. To z facetem też? Aż się zakrztusiłem

- Zwariowałeś?! Ja mówię o normalnym seksie, a nie czymś takim. Wyobrażasz sobie mnie z facetem? - Czasami ty i Bill zachowujecie się tak, jakby między wami coś było

- Przestań, bo się zaraz porzygam

- Serio

- To mój brat! Może faktycznie czasami nasze wygłupy trochę przekraczają granice dobrego smaku, ale uwierz mi, między mną a Billem nigdy nie było, nie ma i nie będzie nic prócz braterskiej miłości

Gustav tylko kiwnął głową, ale nie podobało mi się to. On coś wiedział, czułem to. A jeśli nie wiedział, to coś podejrzewał

- No w sumie, ale pomijając całą resztę, to może być ciekawe doświadczenie

- Dzięki, ale nie skorzystam – zaparłem się. Gdyby tylko wiedział, co do tej pory zrobiłem już z Billem, aż strach pomyśleć, co by powiedział. Zresztą pewnie nic by nie powiedział, tylko zostawiłby mnie tu samego i wrócił do domu, a potem nigdy więcej się do mnie nie odezwał. Wolałem przemilczeć ten temat

- Tak w ogóle, co wy robicie w tych Stanach, poza imprezowaniem? - Imprezujemy – zaśmiałem się

- Nie nudzi cię to czasami? - Czasami tak. Ale wiesz, w Stanach jest inne życie. Ludzie kierują się innymi wartościami, są inni, bardziej wyluzowani, mają więcej poczucia humoru. Tam jakoś do wszystkiego podchodzi się z uśmiechem. Europejczycy czasami biorą sobie wszystko zbyt serio do serca

- Ty też jesteś Europejczykiem, czy tego chcesz czy nie

- Wiem, nigdy się tego nie wypierałem, ale podoba mi się podejście amerykanów. Podbili tym moje serce. Nie mniej jednak, jak widzisz mamy dom także w Niemczech

- W którym mieszkacie dwa miesiące w roku

- Czepiasz się szczegółów – stwierdziłem, ale taka była niestety prawda. – Zapalisz jeszcze? – pomachałem paczką

- A niech tam, na coś umrzeć w końcu trzeba - stwierdził i wyciągnął papierosa

- Heh, mówisz teraz jak Bill

- A kiedy wracasz do Stanów? - Nie wiem, pewnie w przyszłym tygodniu, jak coś jeszcze nie wyskoczy.- Bill pewnie tęskni. Dawno nie rozstawaliście się na tak długi okres czasu, to już dwa tygodnie

- W sumie, to jeszcze nigdy, ale dobrze mu zrobi rozłąka – stwierdziłem

- Mówisz tak, ale się o niego martwisz

- Czasami się boję, że nie będzie mnie przy nim, kiedy będzie mnie potrzebował, ale to dorosły facet, poradzi sobie

Chyba bardziej tym stwierdzeniem chciałem przekonać siebie niż Gustava. Ta opona nadal tkwiła w mojej głowie. Ciągle wyobrażałem sobie, co mogło się tak na prawdę stać

Wypiliśmy to wino do końca, chociaż nie zdążyło się ochłodzić i teraz miałem tak obrzydliwy smak w ustach, że jedyne, o czym marzyłem, to napicie się choćby odrobiny wody, żeby się pozbyć tego kwaśnego posmaku

Poszwendaliśmy się jeszcze po mieście. Tuż przed świtem rozstałem się z Gustavem i wróciłem do domu. Dobrze, że byłem zmęczony i lekko podpity, bo nie miałem już siły myśleć o Billu i o uczuciu do niego, które coraz bardziej rosło w moim sercu. Porozbierałem się do samych bokserek i położyłem się spać, z nadzieją, że po tym obrzydliwym winie nie będę miał jutro jakiś sensacji, bo coś nie najlepiej się czułem

Obudziłem się gdzieś popołudniu, ale nie było tak źle, jak sądziłem, że może być. Prócz ciągle drętwego smaku w ustach, czułem się całkiem dobrze. Ruszyłem do łazienki. Gorący prysznic i toaleta przywróciły mnie już całkiem do życia

W kuchni nastawiłem kawę, zrobiłem sobie jedzenie, właściwie to odgrzałem, to co mi mama nagotowała i włączyłem radio, bo ta cisza aż mnie świdrowała w uszach. W końcu usiadłem do stołu, pochłaniając moje jedzenie i rozmyślając nad wszystkim, a głównie nad Billem i Gustavem, który rzucił mi wczoraj tym tekstem; że ja i Bill zachowujemy się tak, jakby między nami coś było. Jeśli on dostrzegał naszą zażyłość i dziwne podchody Billa wcześniej, to co by powiedział teraz? Nie utrzymamy tego z Billem w tajemnicy. Nawet, jeśli obaj będziemy odpierać ataki Gustava i Georga, w końcu coś się wyda. Zawsze się wydaje, nie damy rady aż tak dobrze grać przed innymi

Jedyne rozwiązanie, jakie przychodziło mi teraz do głowy, to takie, że mimo iż w końcu zrozumiałem co czuję do brata, po prostu nie mogę z nim tego dzielić. Dla naszego wspólnego dobra, nie mogę mu powiedzieć, co do niego czuję. Nie wrócę też do Stanów w przyszłym tygodniu. Muszę dalej starać się, by Bill przestał o mnie myśleć w ten sposób. To był koniec. Koniec zanim jeszcze cokolwiek zdążyło się zacząć na dobre

Usłyszałem dźwięk przychodzącej wiadomości tekstowej

Chwyciłem komórkę, to od Billa

BILL Tom, śpisz jeszcze? Możemy pogadać na Skypie?

Westchnąłem

TOM Zaraz wejdę. Dokończę jeść

BILL Okej, czekam.

O ile wczoraj nie mogłem się doczekać, kiedy wreszcie wejdzie na Skypa, o tyle dzisiaj nie miałem ochoty z nim gadać. Złapałem doła i czułem, że Bill się zorientuje i zacznie mi wiercić dziurę w brzuchu

Skończyłem jeść. Wsadziłem do zmywarki brudne naczynia i wyłączając radio udałem się do swojego pokoju. Chwyciłem laptopa i zabrałem go do salonu. Usiadłem na kanapie i z nogami na ławie odpaliłem komputer

Jak tylko włączyłem Skypa, pierwszy napisał, zauważając, że zrobiłem się widoczny.Bill.K HEJ

Tommy NO HEJ

Bill.K PRZEPRASZAM ZA WCZORAJ. JESTEŚ ZŁY, ŻE CIĘ ZOSTAWIŁEM? Tommy PRZESTAŃ. NIE JESTEŚMY MAŁŻEŃSTWEM, MOŻESZ ROBIĆ, CO CHCESZ

Bill.K ALE NIE TAK SIĘ UMAWIALIŚMY

Tommy NIE JESTEM ZŁY, OKEJ? O TYM CHCIAŁEŚ ZE MNĄ POGADAĆ? Bill.K NIE. CHCIAŁEŚ MI COŚ WCZORAJ NAPISAĆ, A JA CI PRZERWAŁEM.

Pewnie przeanalizował sobie naszą wczorajszą rozmowę. Mógłbym mu to teraz napisać to, co chciałem wyznać mu wczoraj, ale nie napiszę. Nie mogę. Nie skarze nas na potępienie wszystkich, na których nam zależy, zbyt wiele mamy obaj do stracenia

Tommy NIE PAMIĘTAM

Bill.K HMM… NA PEWNO? Tommy NIE WIEM, PISAŁEM POD WPŁYWEM CHWILI. TA OPONA WYTRĄCIŁA MNIE Z RÓWNOWAGI, NIE PAMIĘTAM JUŻ, CO CHCIAŁEM CI NAPISAĆ

Bill.K A MOŻE MIAŁEŚ OCHOTĘ POPISAĆ NA JAKIŚ FAJNY TEMAT, NO WIESZ, CO MAM NA MYŚLI.

Prowokował mnie, żeby tylko wiedział, co chciałem mu napisać. Dobrze się stało, że James nam przerwał. Wczoraj byłem na niego wściekły, a dzisiaj kupiłbym mu w podzięce jakieś dobre wino

Gdybym mu teraz musiał napisać, że ma zapomnieć o tym wszystkim, co mu napisałem, nie wiem, co by się stało. Bill zawsze sięgał po to, co pragnął, nie oglądając się na to, co powiedzą inni. Zawsze taki był. Lubił zaskakiwać i szokować, ubraniem, swoim wyglądem, zdaniem na różne tematy, nigdy nie zastanawiał się czy tym, co mówi nie zraża do siebie ludzi. Zawsze twierdził, że jeśli ktoś go lubi, to będzie go lubił takim, jakim jest, a mnie to imponowało

Tommy DAJ SPOKÓJ. LEPIEJ POWIEDZ, JAK TAM NA IMPREZIE? Bill.K IMPREZIE? Tommy NO, W PARADISEA

Bill.K LEPIEJ POWIEDZ, CZEMU ZMIENIASZ TEMAT? TYLKO NIE KŁAM, WIESZ, ŻE JA SIĘ DOWIEM I BĘDZIE JESZCZE GORZEJ

Tommy NIE ZMIENIAM. PYTAM, JAK SIĘ WCZORAJ BAWIŁEŚ?

Chwilę nie odpisywał

Bill.K DOBRZE, JAK ZAWSZE.

Nie kleiła się nam rozmowa, nie potrafiłem się skoncentrować, a on najwyraźniej wyczuwał to. Tylko czekałem, kiedy napisze; Co jest grane Tom? Tommy TO DOBRZE, NIE CHCĘ, ŻEBYŚ SIEDZIAŁ SAM W DOMU

Bill.K A TY? Tommy CO JA?Bill.K SPAŁEŚ CZY SIEDZIAŁEŚ? Tommy WYSZEDŁEM Z GUSTAVEM POŁAZIĆ PO MIEŚCIE

Bill.K Z GUSTAVEM, TO ON JEST W HAMBURGU? Tommy TAK, U SIOSTRY

Bill.K NO I CO ŻEŚCIE ROBILI? WYRYWALIŚCIE LASKI? Tommy GDZIE? W ŚRODKU NOCY, W PUSTYM PARKU NA ŁAWCE? Bill.K CZEMU W PARKU, TO NIE MOŻNA BYŁO IŚĆ DO PUBU? Tommy JAKOŚ TAK WYSZŁO

Bill.K W TAKĄ POGODĘ, KIEDY JESZCZE NIE JESTEŚ CAŁKIEM ZDROWY, SIEDZIAŁEŚ W PARKU? Tommy NIE MARTW SIĘ O MNIE, BYŁEM CIEPŁO UBRANY. A POZA TYM POPIJALIŚMY SOBIE WINKO

Bill.K CHYBA ŻARTUJESZ? Tommy NIE. PAMIĘTASZ TO TANIE WINO, KTÓRE KIEDYŚ, JAKO DZIECIAKI KUPOWALIŚMY I UKRADKIEM PRZED RODZICAMI PILIŚMY? Bill.K NO CO TY, NA PORZĄDNE WINO WAS JUŻ NIE STAĆ? Tommy CHCIELIŚMY SOBIE PRZYPOMNIEĆ DAWNE CZASY? PAMIĘTASZ JE JESZCZE? PAMIĘTASZ JAK TO BYŁO, KIEDY MARZYLIŚMY O SŁAWIE? Bill.K PAMIĘTAM. I PAMIĘTAM, ŻE TO WINO BYŁO OBRZYDLIWE

Tommy NADAL JEST

Bill.K CO SIĘ DZIEJE TOM?

Wiedziałem! To była kwestia czasu, kiedy zapyta. Zawsze rozgrzebywałem przeszłość, kiedy miałem jakiś problem. Uciekałem wspomnieniami do chwil, kiedy czułem się szczęśliwy. Nie zamierzałem mu jednak wyznać swoich uczuć, ale teraz, gdy padło już to pytanie, musiałem czymś go zbyć

Tommy GUSTAV SIĘ DOMYŚLA.

Napisałem wprost

Bill.K CZEGO SIĘ DOMYŚLA? Tommy ŻE MIĘDZY NAMI COŚ SIĘ DZIEJE. OBSERWUJE NAS OD DAWNA

Bill.K I CO Z TEGO? Tommy JAK TO, CO?

Aż się poprawiłem na kanapie. Ja tu się martwię, a on najwyraźniej ma to gdzieś

Bill.K NO CO Z TEGO, ŻE SIĘ DOMYŚLA? PRZEJMUJESZ SIĘ TYM? Tommy TAK. WIESZ, CO TO BĘDZIE, JAK ZAUWAŻY, ŻE DZIWNIE NA SIEBIE PATRZYMY ALBO COŚ

Bill.K NIE WIEM, CZYM TY SIĘ PRZEJMUJESZ. ZAWSZE NA SIEBIE DZIWNIE PATRZYMY, WSZYSCY SIĘ DO TEGO JUŻ PRZYZWYCZAILI, A MIĘDZY NAMI NIC NIE MA

Tommy JAK TO NIE MA?

Zgłupiałem teraz. Każde kolejne zdanie Billa mnie zaskakiwało i mieszało mi jeszcze bardziej w głowie.Bill.K NIE MA, BO TY ODE MNIE UCIEKŁEŚ. WIĘC NIE ROZUMIEM, CZEMU PRZEJMUJESZ SIĘ GADANIEM GUSTAVA

Tommy TY ALBO NAPRAWDĘ GŁUPI JESTEŚ ALBO UDAJESZ GŁUPIEGO? Bill.K TO TY GŁUPI JESTEŚ ALBO UDAJESZ GŁUPIEGO

Tommy BO? ZRESZTĄ NIE WAŻNE. MUSZĘ KOŃCZYĆ, UMÓWIŁEM SIĘ W URZĘDZIE, NIE CHCĘ SIĘ SPÓŹNIĆ.

Wkurwiłem się. Ręce mi się zaczęły trząść, a serce biło mi nienaturalnie szybko

Bill.K W JAKIM URZĘDZIE? PRZECIEŻ JUŻ WSZYSTKO ZAŁATWIŁEŚ

Tommy DZWONILI DO MNIE, ŻEBYM JESZCZE WPADŁ COŚ TAM WYJAŚNIĆ. DOBRA BILL, POGADAMY PÓŹNIEJ, NAPRAWDĘ MUSZĘ LECIEĆ.

Nie zatrzymywał mnie, chyba kupił tą ściemę albo na tyle był zaskoczony moją reakcją, że nie zdążył się zorientować, co jest tak naprawdę grane

Bill.K OK, ODEZWIJ SIĘ, JAK WRÓCISZ

Tommy JASNE. TO NARKA

Bill.K NA RAZIE.

Zamknąłem komputer i odłożyłem na bok, przecierając twarz rękami. Boże, ugrzęzłem. Czułem, że zagrzebałem się i z każdą chwilą zapadałem się jeszcze bardziej. Nie wiedziałem, co zrobić. Jeszcze wczoraj rozważałem powiedzenie mu, że miał rację, że ja też go kocham, że na weekend wracam do niego, że chcę się z nim kochać, że pragnę go. Kurwa! Prawie mu to wczoraj napisałem! A teraz? Wszystko się zmieniło, prócz mojego uczucia, które wydawało się być jeszcze silniejsze. Wstałem z kanapy i podszedłem do okna. Z nieba leciały płatki śniegu, pięknie! Jeszcze tylko śniegu mi tu brakuje, jakbym i tak tu nie miał innych zmartwień

Dlaczego to musiało być takie trudne? Dlaczego się tym dręczyłem? Może Bill miał rację, może nie potrzebnie przejmowałem się gadaniem Gustava. Kiedy miałem dziewczynę, a Bill nie raz, nie dwa odwalał jakieś dziwne sceny, bawiło mnie to nawet. Czasami specjalnie nawet ich podpuszczaliśmy, zwłaszcza po tym, jak dokuczali nam zdjęciami fanów, że niby ja i Bill razem. Co za ironia

Szwendałem się po domu bez wyraźnego celu. Czułem się tak, jakby ktoś wyrąbał mi w klatce piersiowej dziurę, która teraz cholernie bolała. Boże, jak bardzo Bill musiał się męczyć, ile znosić, zwłaszcza moich złośliwości, ile musiał znaczyć dla niego każdy mój gest, teraz to dopiero zrozumiałem. Wspomnienia z miesiąca szansy, którą mu dałem, a zakończyła się zaledwie po dwóch tygodniach, były już zupełnie inne. Kiedy przypominałem sobie każdy jego pocałunek, delikatny dotyk, dłonie sunące po mojej klatce piersiowej i pieszczoty, przechodziły mnie dreszcze. Jaki ze mnie kretyn. Miałem go na wyciągnięcie ręki, sam pchał mi się w ramiona, a ja go jeszcze zwyzywałem od pedałów. Powinien mi przypierdolić w łeb i kopnąć w dupę po tym jak go potraktowałem. Nie dziwię się teraz, że zażył ten narkotyk, jeśli czuł to samo bolesne uczucie w piersi, co ja, to teraz doskonale go rozumiałem. Co nadal nie zmieniało faktu, że nie wiedziałem, co z tym wszystkim zrobić

Położyłem się na kanapie w salonie i tak leżałem w kompletnej ciszy, gapiąc się w okno i niebo, które z każdą upływającą minutą przybierało coraz ciemniejszy odcień szarości, aż w końcu zrobiło się zupełnie czarne

Poczułem wibracje telefonu w kieszeni

Oderwałem w końcu wzrok od okna i wygrzebując telefon zerknąłem na wiadomość, to Bill

BILL Wróciłeś już do domu? Musimy pogadać.Boże, dlaczego musi mnie tak dręczyć? Zerknąłem, która godzina i aż się zdziwiłem, że dochodziła już prawie dziewiąta wieczór. Ile tak leżałem na tej kanapie? Ze trzy godziny, może nawet więcej, a wydawała mi się dosłownie chwila. Było ze mną źle, ostatni raz takie zawieszenie i kompletną utratę poczucia czasu miałem… nawet nie pamiętam dokładnie, kiedy, tak dawno to było, a wtedy też czułem się bezradny jak teraz. I jak na ironię, to Bill wyciągnął mnie wtedy z dołka. Czy teraz miało być podobnie? TOM Co się stało? BILL Nic, chcę pogadać

TOM Właśnie teraz? Nie chce mi się odpalać komputera.

Nie chce…? właściwie leżał pod moimi nogami, wystarczyło tylko po niego sięgnąć

BILL Możemy pisać sms’y, jeśli chcesz, ale musimy pogadać

TOM Zaraz padnie mi bateria, więc długo i tak nie popiszemy.

Nie chciało mi się z nim pisać. Każda rozmowa sprawiała, że czułem się jeszcze bardziej przygnębiony. Miałem w zasięgu wszystko, czego teraz pragnąłem, a nie mogłem tego mieć, nienawidziłem tego uczucia

BILL To wejdź na skypa

TOM Właśnie teraz? BILL Kurwa Tom, właź na ten pierdolony skyp!

Aż uniosłem brwi. Czemu był taki zdenerwowany? Tknęło mnie to, może coś się jednak stało, może ta opona to nie był przypadek albo ktoś się o nas dowiedział? Poderwałem się, chwytając laptopa i w pośpiechu włączyłem go. Przymrużyłem oczy oślepiony światłem z matrycy. Chwilę trwało zanim się przyzwyczaiłem, ale akurat przez tą chwilę system się ładował

Tommy CZEGO CHCESZ? Bill.K NARESZCIE. A TERAZ, MOŻE MI ŁASKAWIE NAPISZESZ, CO SIĘ DZIEJE?

Gapiłem się na tą wiadomość, nie wiedząc jak ją zrozumieć

Tommy NIE ROZUMIEM, Z CZYM? BILL.K Z TOBĄ

Tommy NIC, A CO MA SIĘ DZIAĆ? WRÓCIŁEM Z URZĘDU, POŁOŻYŁEM SIĘ CHWILE NA KANAPIE I PRZYSNĄŁEM, OD I CAŁA HISTORIA

Bill.K I SĄDZISZ, ŻE UWIERZĘ W TE TWOJĄ BAJKĘ? Tommy MÓWIĘ PRAWDĘ

Bill.K CO CIĘ DRĘCZY?Tommy NIC, A CO MA MNIE DRĘCZYĆ? Bill.K MASZ MNIE ZA IDIOTĘ? JA CZUJĘ, ŻE COŚ CIĘ DRĘCZY

Tommy NIE NAZWAŁBYM TEGO DRĘCZENIEM, NAPISAŁEM CI PRZECIEŻ, ŻE GUSTAV COŚ PODEJRZEWA I MYŚLĘ NAD TYM

Bill.K DOBRZE, WIĘC POGADAM Z GUSTAVEM I DOWIEM SIĘ JAK TO WYGLĄDA.

Aż mi ciśnienie skoczyło, kiedy to przeczytałem. Jak zacznie go dopytywać, to na pewno się wszystko wyda

Tommy NIE, BILL! ŻADNYCH ROZMÓW, BO SIĘ OD RAZU ZORIENTUJE, ŻE COŚ JEST NA RZECZY.

Chwilę nic nie pisał

Bill.K TO WCALE NIE CHODZI O GUSTAVA

Tommy SKOŃCZ JUŻ TE SWOJE DOMYSŁY. ZAWSZE TO SAMO

Bill.K I ZAWSZE MAM RACJĘ. WIĘC CZEKAM, AŻ MI NAPISZESZ, CO SIĘ TAK NAPRAWDĘ DZIEJE W TWOJEJ GŁOWIE? Tommy NIC

Bill.K BĘDĘ CIĘ TAK DŁUGO MĘCZYŁ, AŻ W KOŃCU POWIESZ

Tommy KURWA BILL, ODPIERDOL SIĘ, DOBRZE? NIE MASZ INNYCH PROBLEMÓW? COŚ SOBIE UBZDURASZ I ZAWRACASZ MI DUPĘ

Bill.K TO MUSI BYĆ COŚ EKSTRA, SKORO TAKI PODIRYTOWANY JESTEŚ.

Zacząłem głębiej oddychać, poziom mojej irytacji zaczął rosnąć proporcjonalnie do czasu, w którym rozmawialiśmy, a co gorsze Bill był już bliski sprowokowania mnie do tego, żebym mu powiedział, co mnie tak naprawdę dręczy

Tommy NIE CHCĘ DŁUŻEJ O TYM ROZMAWIAĆ

Bill.K DLACZEGO? MYŚLAŁEM, ŻE NIE MAMY PRZED SOBĄ TAJEMNIC, ŻE SOBIE UFAMY

Tommy TO NIE MA NIC WSPÓLNEGO Z ZAUFANIEM. PO PROSTU NIE CHCĘ CIĄGNĄĆ TEGO TEMATU I TYLE

Bill.K I TYLE? Tommy TYLE!

Nie odpisywał przez jakiś czas. W ciągu tych kilku minut ciszy zdążyłem trochę ochłonąć, a on nadal nic nie pisał. Co znowu? Najpierw mi głowę zawraca; wejdź, wejdź, musimy pogadać, a teraz się nie odzywa? Tommy JESTEŚ? Bill.K JESTEM

Tommy TO, CZEMU NIC NIE PISZESZ? Bill.K CZEKAM AŻ SIĘ USPOKOISZ.

Aż prychnąłem

Tommy TO MA BYĆ ZABAWNE?Bill.K NIE WIEM, JA SIĘ NIE ŚMIEJĘ

Tommy SĄDZISZ, ŻE WSZYSTKO WIESZ? ŻE WIESZ, CZYM SIĘ MARTWIĘ? Bill.K NIE WIEM, PRÓBUJĘ SIĘ DOWIEDZIEĆ

Tommy NO TO SIĘ NIE DOWIESZ! COŚ JESZCZE MASZ DO MNIE, BO CHCĘ SIĘ IŚĆ UMYĆ I POŁOŻYĆ? Bill.K JESTEŚ NA MNIE ZŁY? Tommy JESTEM ZMĘCZONY

Bill.K CZYLI JESTEŚ NA MNIE ZŁY

Tommy NIE JESTEM. CHCE MI SIĘ SPAĆ

Bill.K TAK JAK WCZORAJ? Tommy SKOŃCZMY ZANIM NAPRAWDĘ SIĘ POKŁÓCIMY

Bill.K JA NIE MAM POWODU DO KŁÓTNI, TO TY WARCZYSZ NA KAŻDE MOJE SŁOWO

Tommy MOŻE MAM POWÓD

Bil.K JAKI? Tommy I WIDZISZ, ZNOWU WRACAMY DO PUNKTU WYJŚCIA. TO NIE MA SENSU. DOBRANOC BILLY.

Zamknąłem laptopa i od razu wyłączyłem telefon, nie chciałem czytać od niego żadnych więcej wiadomości, ani na skypie ani tekstowych

Wiedziałem, że to nie jest wyjście, ale musiałem zastanowić się na spokojnie, co zrobić, a jego pisanie na pewno mi w tym nie pomagało

Poszedłem do jego pokoju - jego królestwa. Ogarnąłem wzrokiem pamiątki, zdjęcia i kupę innych jego ulubionych drobiazgów ułożonych równiutko na pułkach. Zapaliłem lampkę na biurku i usiadłem przy nim. Od razu w mojej głowie pojawił się obraz Billa pochylonego nad kartką, piszącego. Moją uwagę przykuły jego słuchawki, leżały na półce nad biurkiem, nawet nie będę próbował sobie przypomnieć, ile razy widziałem je na jego uszach, pewnie setki. Kiedy tu siedział zawsze je zakładał i odcinał się od wszystkiego, pogrążając się całkowicie we własnym świecie. W tym momencie miałem ochotę zrobić dokładnie to samo, odciąć się od całego świata i… ukryć się w jakimś miejscu, gdzie nikt by mnie… nas! nie znalazł, bo jak na ironie nie chciałem w tym odciętym świecie być sam. Myślałem i myślałem, i doskonale wiedziałem, że to nie Gustava podejrzenia mnie blokują, tylko to ja ciągle sam stanowiłem problem. Moje JA walczyło ze mną, bo ciągle miałem się za stuprocentowego heteryka i żadne jakiekolwiek relacje homoseksualne nie wchodziły w grę. Nie chodziło nawet o to, że Bill był moim bratem, to nie kazirodztwo mi przeszkadzało, tylko to, że był mężczyzną, a uczucie, jakim go darzyłem wciąż we mnie rosło, bez ustanku. Każdego dnia czułem to bardziej i głębiej, pragnąłem chwycić go w ramiona i poddać się namiętności, jaka mnie rozsadzała od środka, tylko, że kiedy już prawie pozwalałem mojemu drugiemu JA przejąć nad sobą kontrole, nachodziła mnie nagle refleksja i wszystko traciło sens, a przede wszystkim prawo bytu

Tej nocy źle spałem, niby nie miałem żadnego powodu do zmartwień czy nerwów, ale co chwilę budziłem się i doskonale wiedziałem, że to wina mojego bliźniaka. Odkąd wczoraj wyłączyłem komputer i telefon, nie włączałem ani jednego ani drugiego, on musiał się strasznie niepokoić, a przez tą naszą bliźniaczą więź wyczuwałem, że się denerwuje i kiedy rano wstałem, totalnie niewyspany miałem ochotę włączyć telefon i napisać mu drukowanymi literami, że jak nieprzestanie przeżywać mojego milczenia, to go zaraz palne, ale zanim zdążyłem dłużej nad tym pomyśleć usłyszałem dzwonek do drzwi. Podszedłem i zamaszyście je otwarłem

- No stary, co się z tobą dzieje? - Z jakąś dziwną ironią w głosie przywitał mnie Georg

- Nic, a co się ma dziać? Włazisz czy nie, bo zimno leci? – zostawiłem go w progu, a on wszedł, zamykając sam za sobą drzwi i rozbierając się, bo ja ruszyłem prosto do kuchni zaparzyć sobie mocnej kawy.- Telefon ci się popsuł? Próbuję się do ciebie od wczoraj dodzwonić, bez skutku – powiedział, wchodząc za mną do kuchni

- Nie, wyłączyłem go – sprostowałem. – Napijesz się kawy? – zapytałem, stojąc przed otwartą szafką

- Chętnie

- To może byś tak go włączył, nikt się do ciebie nie może dodzwonić

- Nikt, to znaczy kto, Bill? – doskonale wiedziałem, że Bill musiał prosić Georga, żeby sprawdził czy nic mi się nie stało. Przez cały czas wyczuwałem niepokój brata, a wizyta Georga tylko to potwierdzała

- Znowu się pokłóciliście? - Nie

Westchnął

- O co tym razem wam poszło? - Nie powiedział ci? – zapytałem ciekawy, jaki wcisnął powód Georgowi, dla którego przekonał go do przyjazdu tutaj

- Znaczy, coś kręcił, w końcu nie wiem. Znasz Billa, zaczyna coś mówić, potem dorzuca kilka innych tematów, żadnego generalnie nie kończąc i w końcu nie wiesz, o co tak naprawdę chodzi

- No widzisz, ja też nie wiem, dlatego miałem dosyć tego marudzenia i wyłączyłem telefon – wyjaśniłem, udając, że to zwyczajna rzecz i nie ma co z tego robić żadnej sensacji

Postawiłem przed nim kubek z kawą

- Dzięki

Sięgnąłem do drugiej szafki po pieczywo z zamiarem przyrządzenia sobie jakiś kanapek na śniadanie

- Bill był bardzo podenerwowany, więc uznałem, że dla świętego spokoju zajrzę do ciebie

Przynajmniej napisz mu, że nic ci nie jest. Już wczoraj wieczorem do mnie wydzwaniał, a dziś od piątej rano nie dał mi spać

- Dobra, później mu napiszę – odparłem zbywająco. - Chcesz kanapkę? - Nie dzięki, już jadłem – pomachał ręką, jednak po chwili zapytał. – A z czym? - Z serem, rzodkiewką, ogórkiem, pomidorem, sałatą, do wyboru – odwróciłem się do niego z nożem w ręce, czekając na jego decyzje

- To może jedną, ze wszystkim

- Się robi – uśmiechnąłem się, ruszając przy tym brwiami. Po przyrządzeniu postawiłem przed przyjacielem talerz z kanapkami, wiedziałem, że na jednej się nie skończy, za dobrze go znałem, więc postawiłem przed nim całą górę, samemu siadając i w końcu jedząc

- Um – Geo mruknął pod nosem. – To jest to – powiedział, machając kanapką i próbując przełknąć w pośpiechu i powiedzieć znacznie więcej na temat mojego gotowania. – Zawsze uważałem, że marnujesz się, jako gitarzysta. Powinieneś zostać kucharzem

Zacząłem się śmiać

- Dobrze gotuje tylko wtedy, kiedy jestem głodny. Mam wtedy motywacje, ale w życiu nie chciałbym stać przed garnkami, zwłaszcza, że jestem wegetarianinem, a jako kucharz musiałbym o tym zapomnieć

- E tam. Ten wasz wegetarianizm, to przereklamowana sprawa. Nie wiem, jak można żyć tylko na samych warzywach i owocach. Nie żebym uważał, że trzeba jeść w kółko mięso, ale, no wiesz co mam na myśli, jakaś racjonalna równowaga

- Jakoś wpieprzasz teraz kanapki bez mięsa i ci smakują

- Dobra, punkt dla ciebie, ale i tak nie dołączę do was. Nie ma mowy

- Jeszcze zobaczymy – zacząłem się z nim droczyć, ale tak naprawdę wcale nie zamierzałem go namawiać do zostania wegetarianinem. Doskonale wiedziałem, że taką decyzję trzeba podjąć świadomie, a nie pod wpływem chwili czy namowy innych

Georg posiedział jeszcze trochę i w końcu poszedł, przypominając przed wyjściem o telefonie do brata. Telefonie, którego nawet gdybym chciał wykonać on by nie odebrał. Znowu zostałem sam, a to nie wróżyło nic dobrego. Znowu skupiłem się wyłącznie na Billu i tym, co do niego czułem i problemie, jaki sądziłem, że mam. Moje ciało pragnęło go, serce bolało z tęsknoty, ale umysł i logikacegła po cegle budowały mur, który odgradzał mnie od Billa, a ja nie miałem argumentu, którym mógłbym go zburzyć. Czułem się bezradny wobec swoich pragnień i oporów. Jakbym walczył z wiatrakami. Kiedy byłem gotowy machnąć na to ręką i wrócić do niego, i po prostu być szczęśliwy, nagle wyobrażałem sobie, jak to wszystko się może skończyć, jak nas ktoś nakryje i rezygnowałem ze wszystkiego. I wtedy po kilku minutach znowu myślałem, że to przecież nie możliwe, obaj jesteśmy dorośli, mieszkamy sami, to może być…, to będzie najwspanialsza rzecz, jaka się nam przydarzyła, i kiedy miałem już włączyć komórkę i napisać mu; wracam do ciebie, znowu przychodziły chwile zwątpienia, i tak w kółko. Po kilku godzinach takiej walki ze sobą, miałem już wszystkiego dość

Gdybym nie odwzajemniał jego uczucia byłoby prościej. Wcześniej, kiedy jeszcze nie zdawałem sobie sprawy, że go kocham, tak jak on mnie, kiedy zostawienie go tam samego, to była dla mnie prosta, spontaniczna i wydawało mi się, że dobra decyzja, nie toczyłem ze sobą takiej walki. A teraz? Za bardzo go kochałem, żeby podjąć jedną konkretną i dobrą decyzję. Nigdy nie byłem w takiej sytuacji

W takiej nietypowej sytuacji, i nie wiedziałem co zrobić, a czas nieubłaganie płynął. Godzina za godziną, a wskazówka jak na złość wydawała się przesuwać tak jakby nie odmierzała godziny a sekundy. Zanim się zorientowałem, zrobiło się znowu ciemno, a ja jak kołek siedziałem na kanapie w salonie, wpatrując się tępo niewidzącym spojrzeniem gdzieś w podłogę. Dopiero reflektory samochodu, które rzuciły słup światła w okno, oświetlając cały pokój, wyrwały mnie z letargu

Poderwałem się na równe nogi i podszedłem do okna, to nasz sąsiad, właśnie wrócił do domu i parkował na podjeździe. Podszedłem do ławy i chwyciłem w dłoń swoją komórkę, włączając ją

Doskonale wiedziałem, że Bill za chwilę otrzyma powiadomienie o dostarczeniu wiadomości, jak tylko moja komórka złapie zasięg z siecią, a ja najprawdopodobniej otrzymam od niego wiadomości. Tak też było. Po kilku sekundach przyszło do mnie pięć sms’ów i siedemnaści nieodebranych połączeń oraz pięć wiadomości głosowych. Wziąłem głęboki oddech, siadając na kanapie i sprawdzając wszystko po kolej, zaczynając od nieodebranych połączeń

Georg, Georg, Gustav, Georg, Gustav, Gustav, Georg, Georg, Gustav, Andreas, Georg, Andreas, Bill, Bill, Bill, Bill, Bill, poczułem ukłucie w sercu. Dzwonił do mnie? Tego się nie spodziewałem

Oddzwoniłem na pocztę głosową

Halo Tom, gdzie się włóczysz, czemu masz wyłączony telefon? Twój brat się martwi. Odzwoń, do mnie i do niego.– To

Georg.

Cześć Tom, jest już późno i pewnie śpisz, ale odezwij się jak to odsłuchasz, na razie. – Gustav

Jo Tommy, jesteś jeszcze w Hamburgu czy już w LA? Jak to odsłuchasz odzwoń, może wybierzemy się gdzieś, jeśli masz czas. –

Andreas

Kolejna wiadomość była od Billa, ale nie odzywał się, słychać było szum fal, najprawdopodobniej siedział na plaży, zawsze tam uciekał, mówił, że dobrze mu się myśli na plaży przy szumie oceanu

I kolejna wiadomość także była od niego, spodziewałem się, że znowu nic nie będzie mówił, ale się zdziwiłem

Przepraszam. Odezwij się do mnie, nie mogę normalnie oddychać, kiedy się na mnie gniewasz. Przysięgam, że więcej nie wspomnę o tym, że cię kocham, choć nadal kocham i będę kochał do końca życia, ale przysięgam nie wspomnę o tym. Odezwij się do mnie.

Słyszałem, że płacze. Boże, doprowadziłem go do łez. Już dawno nie zrobiło mi się tak przykro, aż zapiekły mnie oczy

Sprawdziłem jeszcze sms’y, wszystkie były od Billa

BILL Daj spokój, wejdź na skypa

BILL Dlaczego wyłączyłeś telefon?BILL Tom, proszę odezwij się do mnie

BILL Martwię się, nic ci nie jest? Napisz mi tylko, że nic ci nie jest. Zaraz tu chyba oszaleje, nie wiedząc co się z tobą dzieje.

To dlatego nie mogłem spokojnie spać. Co ze mnie za brat… BILL Wolałbym, żebyś mnie pobił i wyzywał od pedałów, niż milczał jak teraz. Nie zniosę tego dłużej. Nie chce mi się już żyć. Bez ciebie, to wszystko nie ma sensu.

Jeszcze nigdy nie byłem taki roztrzęsiony, ręce zaczęły mi drżeć, po policzkach poleciały mi łzy, nie chciałem płakać, ale nie potrafiłem się powstrzymać łzy same mi płynęły. Wszystko w jednej chwili przestało być ważne, on był najważniejszy. Nie miałem już żadnych wątpliwości. Mój mur, którym nas dzieliłem legł w gruzach, jak domek z kart. Przetarłem rękawem oczy, wycierając łzy i napisałem mu sms’a

TOM Niech cię szlag, Bill.

I wysłałem, ruszając biegiem do swojego pokoju i wyciągając spod łóżka walizki. Niech się dzieje, co chce. Niech się wszystko wali i pali. Niech nas wyzywają od pedałów i kazirodczych zboków. Niech pochłonie nas piekło, jeśli tak ma być, ale nie dam rady ani minuty dłużej tkwić tu bez niego

Otrzymałem odpowiedź, dość enigmatyczną

BILL ?

Uśmiechnąłem się do niej. Nie rozumiał, mój braciszek mnie nie zrozumiał. Odpisałem

TOM Wygrałeś! Zabukuj mi lot do LA. Wracam do ciebie.

Nie zdążyłem nawet odłożyć telefonu, jak się rozdzwonił. Spojrzałem na wyświetlacz, to on. Pięknie, od prawie trzech tygodni ze sobą nie rozmawialiśmy, zarzekał się, że dopóki do niego nie wrócę nie usłyszę go ani nie zobaczę, a teraz dzwoni? Odebrałem

- Jesteś zadowolony? – zapytałem na przywitanie

- Jesteś pewien? – usłyszałem w odpowiedzi

- Będziemy smażyć się w piekle, ale chuj tam. Nie potrafię bez ciebie żyć

Zaśmiał się, ale to nie był śmiech, którym obdarzał każdego, kiedy coś zabawnego zostało powiedziane. On się zaśmiał tak radośnie, że czułem, iż się cieszył z mojej decyzji

- Mam nadzieję, że wszystko sobie przemyślałeś, że wszystko masz zaplanowane, że… - Mam – przerwał mi

- To dobrze, bo ja już nigdy więcej nie chcę być w takiej sytuacji. To nie na moje nerwy. Nigdy w życiu nie miałem takiego dylematu

- Wiem

Westchnąłem. Teraz, gdy go słyszałem, w końcu się uspokoiłem, jakbym przez ten czas był na głodzie i w końcu dostał swoją działkę, tak się właśnie czułem. Co za niedorzeczne uczucie. Nasza bliźniacza więź sięga znacznie dalej niż sądziłem

- Ta rozłąka była ci potrzebna, sam musiałeś to zrozumieć

- I dlatego pozwoliłeś mi wyjechać – bardziej stwierdziłem niż zapytałem

- Tak. To dla mnie też nie była łatwa decyzja, uwierz mi.- Ani dla mnie – przyznałem. - Dopóki byłem na ciebie wkurzony, jakoś to szło, ale kiedy tylko emocje opadły i usiadłem sam w domu… W każdym razie, to nie jest uczucie, które chcę czuć, rozumiesz? - Rozumiem. Ja też bardzo tęskniłem. Masz włączony komputer? – zapytał

- Nie. Zaraz włączę – mówiąc to sięgnąłem po laptopa i włączyłem go, czekając na wznowienie systemu

- A zdążysz się zebrać i dostać na lotnisko w ciągu czterech godzin? - Jasne

- To za cztery godziny masz samolot

Cztery godziny? Więc tak właściwie mam ich ponad dwie, bo na lotnisku muszę być wcześniej, ale to i tak wystarczy. Spakowany już prawie jestem. Zejdę jeszcze tylko do piwnicy wyłączyć centralne ogrzewanie, zadzwonię do mamy powiedzieć jej, że wylatuję i ruszam w drogę

- Wysyłam ci linka, wydrukuj sobie bilet

- Dzięki

- Nie ma za co. Wyjadę po ciebie na lotnisko

- Koniecznie. Trzeba maksymalnie skrócić czas, w którym się już nie widzimy

- Sam tego chciałeś

- Nie przypominaj mi tego – skrzywiłem się. Ja i te moje pomysły. Zachciało mi się prostować psychikę Billa, powinienem wiedzieć, że on jest niereformowalny, że jego psychiki i jego samego, nie da się już zmienić. Taki już po prostu jest i takimi uczuciami mnie obdarzył, szczerymi, prostymi i bardzo, bardzo głębokimi. Czułem, że tak zakochany to on nie był jeszcze nigdy, a zdarzało mu się już kilka razy twierdzić, że kocha

- Tom? - Hm? - Kocham cię

- Wiem – chciałem mu powiedzieć, że ja też, ale postanowiłem, że powiem mu to prosto w twarz, nie przez telefon, skypa czy inne takie. Chciałem zobaczyć i poczuć, jak zareaguje, kiedy mu to powiem. – No dobra, to kończymy to gadanie, bo muszę jeszcze zadzwonić do mamy powiedzieć jej że lecę

- Pozdrów ją ode mnie

- Dobrze

- To co, do później? - Do później – odparł i rozłączyliśmy się

Kiedy zadzwoniłem do mamy szykowała się już spać. Była chyba w lekkim szoku, gdy usłyszała, że zaraz wyjeżdżam na lotnisko, ale powiedziała, że się wszystkim zajmie, głównie chodziło mi o to, by zadzwoniła do naszych gospodarzy, którzy opiekowali się domem, kiedy nas nie było, sam nie chciałem już dzwonić z uwagi na dość późną porę

- Tom, na pewno dobrze się już czujesz? - Tak mamo, jestem już zdrowy, nie martw się

- Ciągle słyszę, że mówisz przez nos

- To tylko katar, mam spray

- Którego nie używasz

- Używam, zaraz sobie popsikam. Nie martw się, nic minie będzie

- No dobrze, w końcu jesteś już dorosły

- Ale zawsze będę twoim małym synkiem

Zaśmiała się

- Oj ty komplemenciarzu. Kto cię tego nauczył, co? - No jak to kto? Ty. To ty zawsze mi mówiłaś, co należy mówić kobietom, żeby sprawić im przyjemność

- A ty to teraz perfidnie wykorzystujesz na matce

- Nie prawda. Na tobie nigdy tego nie stosuję. Ty jesteś inna

Znowu się zaśmiała.- Dobrze słoneczko, tylko ubierz się ciepło i koniecznie zadzwoń jak już dolecisz, słyszysz? - Dobrze, zadzwonię, albo wyślę sms’a

- Może być sms, byle bym wiedziała, że wszystko w porządku i jesteście już razem

Razem…, żeby wiedziała jak to razem będzie wyglądało, przeżegnałaby się nad nami trzy razy, a potem może nawet zamówiła dla nas egzorcystę, żeby wypędził z nas szatana, który nas opętał

- Napiszę, jak tylko wyląduję

- No to dobrze. To szczęśliwej podróży

- Dziękuję

- Pa kochanie

- Pa mamo. Kocham cię

- Ja ciebie też synku

Tak, mamę miałem już z głowy, jeszcze centralne ogrzewanie. Zostawiłem telefon na łóżku i pobiegłem do piwnicy. Dobrze, że wystarczyło tylko wciśnięcie jednego guzika, żeby to ustrojstwo wyłączyć

Wróciłem do pokoju i wydrukowałem sobie jeszcze bilet

Kiedy spojrzałem, gdzie będę siedział pokręciłem głową, ulokował mnie w biznes klasie? Nawet nie chciałem patrzeć ile zapłacił

Chwyciłem telefon i napisałem mu sms’a

TOM Biznes klasa?

Wiedziałem, że zrozumie, nigdy nie musiałem pisać całym zdaniem

Otrzymałem odpowiedź

BILL Przed świętami, w weekend, na już? – tylko to było wolne.

No tak. Po co w ogóle pytałem

TOM Dzięki.

Spakowałem resztę rzeczy, zadzwoniłem jeszcze po taksówkę i po jakieś pół godzinie wyjechałem na lotnisko

Wyleciałem w końcu z Hamburga. Na pokładzie biznes klasy leciał tylko jakiś starszy gość, chyba biznesmen, bo ciągle klikał coś w laptopie, a wykres, jaki z daleka na nim dojrzałem, tylko to potwierdzał. Zgasiłem lampkę i podłożyłem sobie poduszkę pod głowę. Miałem nadzieję, że jakoś zasnę, ale nic z tego. W mojej głowie działa się istna gonitwa myśli. Nie myślałem nad niczym konkretnym, ale wszystko, przez co przelatywałem myślami było związane z Billem. Poczułem, jak szybko bije mi serce. Właściwie czułem to już odkąd wyszedłem z domu i wsiadłem do taksówki, już wtedy to zauważyłem, ale sądziłem, że to ze zmęczenia, bo wszystko robiłem w biegu. Teraz jednak leżałem wygodnie z wyciągniętymi nogami, zrelaksowany, a przynajmniej tak sądziłem, a moje serce pędziło jak w maratonie. Byłem cholernie podekscytowany i podniecony, i im bliżej Ameryki byłem, tym bardziej się denerwowałem. Setki pytań kłębiło mi się w głowie, od tak prozaicznych, jak; Czy będzie na mnie czekał? Do tych; Co się stanie, kiedy wrócimy do domu i zamkną się za nami drzwi? Nie zamierzałem z nim rozmawiać o tym co robił przez ten czas, kiedy mnie nie było. Ani oglądać cokolwiek kupił w ciągu tej rozłąki, a z pewnością przybyło masę nowych rzeczy. Bill, kiedy go nie pilnowałem, kupował ciągle mnóstwo różnych pierdół, miał na tym punkcie obsesje. W każdym razie nie to było dla mnie ważne. Po zamknięciu drzwi i postawieniu walizek na podłodze, zamierzałem rzucić się na niego i kochać się z nim, ale tak, jak jeszcze nigdy w życiu tego nie robiłem, bez żadnych ceregieli, gier wstępnych, czułych słówek, kolacji przy świecach czy innych duperel. W tym jednym konkretnym momencie chciałem go posiąść i chciałem, żeby mi uległ, poddał się, żeby był po prostutylko mój. Ten obraz, jego leżącego na łóżku pode mną, przesuwał się w mojej głowie i dokładnie to wszystko widziałem, fragment po fragmencie odtwarzałem to sobie, nakręcając się z każdą upływającą godziną coraz bardziej

Nie zmrużyłem oka przez cały lot. Wierciłem się z boku na bok, byłem śpiący, ale przez ten natłok kołaczących się myśli nie byłem wstanie zasnąć. Czułem zmęczenie i jednocześnie ogromną radość. Cały czas się uśmiechałem. Miałem nadzieję, że stewardesa sobie czegoś głupiego nie pomyślała, bo dziwnie się na mnie patrzyła, kiedy przyszła tu kilka razy, ale nie mogłem się opanować. Ciekawiło mnie, co w tym momencie robi Bill, czy już czeka? Na pewno wyjechał już z domu, na lotnisko miał ponad godzinę jazdy, a o tej godzinie przebicie się przez miasto, to bite trzy godziny w korku. Na pewno musiał już wyjechać i będzie, byłem tego pewny, będzie na czas i będzie na mnie czekał, nie przepuści takiej okazji

Kiedy wylądowałem i przeszedłem przez odprawę, zobaczyłem go. Stał tam i patrzył na mnie, tak jakoś inaczej niż zwykle. Z jego twarzy nie schodził uśmiech, dobrze wiedziałem dlaczego

Podszedłem do niego i postawiłem torby na ziemi, patrząc mu teraz prosto w oczy

- Witaj w domu, Tom – odezwał się pierwszy

- Witaj – objęliśmy się. Idealny moment bym mu powiedział coś bardzo ważnego. Coś, czego mu jeszcze nie mówiłem, a w każdym razie nie tak. Poczułem, że zwalnia uścisk, a ja w tym momencie zacisnąłem ramiona jeszcze mocniej. Wyczuł to, bo cały się spiął

- Tom, co ty wyprawiasz? – wyszeptał tuż do mojego ucha

- Muszę ci coś powiedzieć – odparłem

- To puść mnie i powiedz

- Nie, zanim ci tego nie powiem

Zamilkł, czułem jak szybko bije mu serce

- Kocham cię – wyszeptałem mu do ucha. – Ale nie jak brata – poczułem jak drgnął. Zrozumiałeś, co powiedziałem? Wciągnął gwałtownie powietrze i zacisnął pięści na mojej bluzie

- Jesteś tego pewien? – zapytał drżącym głosem

- Gdybym nie był, nie było by mnie tu – rozluźniłem uścisk. Nikt na nas nie zwracał uwagi, wyglądaliśmy z boku jak dwoje witających się ludzi

Spojrzałem na niego, miał oczy pełne łez

- Teraz będziesz płakał? – zapytałem

- Przepraszam – wytarł dłonią łzy, ale po chwili po jego policzkach popłynęły kolejne

- Chcesz, żebym i ja się rozpłakał? - Wybacz, zaraz się pozbieram. To ze szczęścia

- Mam nadzieję, bo jeszcze nic ci nie zrobiłem, żebyś miał powód do płaczu – miałem oczywiście na myśli, że nie będę wcale delikatny, kiedy będę się z nim kochał

- Z tego powodu na pewno nie będę płakał. Chcę tego, jak niczego innego na świecie

Wzruszyłem się, bo nie sądziłem, że kiedykolwiek w życiu usłyszę od ciebie takie wyznania

- To radzę ci się przyzwyczaić, bo od teraz będziesz to słyszał dość często – nachyliłem się do jego ucha i szepnąłem mu to kolejny raz. - Kocham cię

Był zmieszany, kompletnie rozbity. Widziałem, że stara się opanować, żeby się tu nie rozpłakać na dobre. Wiedziałem, że gdyby nie okoliczności i miejsce, w którym byliśmy rzuciłby mi się na szyję i dopiero by się działo. Może nawet, sam uroniłbym kilka łez. Tak, mam też uczucia i też się potrafię wzruszyć. Bill doskonale o tym wie, a reszta, która mnie nie zna nie musi wiedzieć

- Gdzie masz okulary? - zapytałem po chwili. - Masz teraz czerwone oczy. Wiesz, jak śmiesznie wyglądasz? - Nie wziąłem, spieszyłem się i zostawiłem w kuchni na stole

- Masz na razie moje i opanuj się, bo wszyscy będą się na nas gapić – podałem mu okulary, które do tej pory miałem przewieszone pod szyją na dekolcie bluzy

- Dzięki – założył je

- No, teraz lepiej – uśmiechnąłem się

- Idziemy? – chwycił jedną z moich walizek.- Gdzie zaparkowałeś? – zapytałem

- Na dworze, będzie sauna w aucie, ale na podziemnym nie było ani jednego wolnego miejsca

- Trudno

Ruszyliśmy na parking. O ile na lotnisku była przyjemna temperatura, bo działała klimatyzacja, to kiedy tylko wyszliśmy na zewnątrz, uderzyło mnie gorące powietrze i poczułem, że za chwilę spłonę z gorąca w tej bluzie

- Zaczekaj – zatrzymałem go, podając mu podręczną torbę i kurtkę, której po wyjściu z samolotu już nawet nie ubierałem, żeby nie ściągać na siebie głupich spojrzeń, i zdjąłem z siebie bluzę. – Od razu lepiej. Znowu będę się przyzwyczajał kilka dni. Wiesz, że w Niemczech spadł śnieg? - Dlatego nie ma mowy, żebym się tam pojawił wcześniej niż na wiosnę

Dotarliśmy do samochodu. W środku, tak jak się spodziewałem panował skwar, ale to i tak nie było ważne. Nareszcie byliśmy razem. Dopiero teraz zauważyłem, że poczułem się spokojny, jakby wreszcie wszystko było na swoim miejscu, jakby wszystko zostało szczelnie domknięte i w moim życiu nie panował już żaden przeciąg. Jeszcze tylko jedna sprawa nie została załatwiona

Wygrzebałem telefon z kieszeni i wybrałem połączenie do mamy. Co prawda miałem zadzwonić albo napisać wcześniej, ale to ją chyba znacznie bardziej ucieszy

- Masz – podałem telefon Billowi

- Po co mi to dajesz? - Powiedz jej, że masz mnie już przy sobie

Uśmiechnął się i zabrał ode mnie komórkę, przystawiając do ucha

- Tom, już jesteś na miejscu? - To ja, mamo. Tom jest już na miejscu, cały i zdrowy, właśnie go odebrałem z lotniska

- Billy, kochanie, nawet nie wiesz jak się cieszę. Nareszcie będę spokojna. Tylko musisz uważać, żebyś się od niego nie zaraził, bo wiesz, że miał anginę, może jeszcze roznosić zarazki, ciągle mówi przez nos

Bill się dziwnie na mnie popatrzył, aż uniosłem brew nie wiedząc, o co mu chodzi

- Nie wygląda na chorego i wcale nie mówi przez nos, może jest trochę zmęczony, ale na pewno zdrowy. A katar przejdzie mu całkiem, jak się tu wygrzeje

- Chyba jak się zapale, włącz silnik i odpal klimatyzację, bo jestem już cały mokry – wtrąciłem się

- Słyszałaś? - zapytał mamę

- Słyszałam. Najważniejsze, że jesteście już razem. Jestem już teraz spokojna. Uważajcie na siebie i pilnujcie się wzajemnie. No i nie kłóćcie się, jesteście w końcu braćmi, pamiętajcie o tym

- Wiem mamo

- No, to dobrze

- Zadzwonię do ciebie niedługo, a teraz ruszamy do domu

- Jeszcze raz uważajcie na siebie i czekam na telefon

- Dobrze. Pa mamo

- Pa kochanie

Oddał mi komórkę, dziwnie na mnie patrząc

- Co? – zapytałem

- Mamy się nie kłócić i trzymać razem, bo jesteśmy braćmi

Skrzywiłem się

- No co?- tym razem on się zapytał

- Nie chcesz wiedzieć, o czym sobie pomyślałem

- Pewnie o tym samym, co ja. Jak myślisz, do którego księdza, by poszła prosić o pomoc? - Jak to, do którego? Pewnie do Krystiana – stwierdziłem. To proboszcz w parafii, do której chodzi mama, a kiedyś za dziecka jeszcze my

Obaj wybuchliśmy śmiechem, nie zagłębiając się już nad danym tematem. Jeśli miłość do drugiego człowieka, nie zależnie, jakiej jest płci i pokrewieństwa, jest grzechem, to nasz grzech był śmiertelny, i z całą pewnością będziemy smażyć się za to w piekle, ale miałem to gdzieś. Dla mnie miłość zawszebyła najczystszym i najbardziej szczerym i głębokim uczuciem, i pod żadnym względem nie była zła niezależnie, do kogo była kierowana. A nasze uczucie, było tym bardziej czyste, bo obaj czuliśmy do siebie dokładnie to samo

W drodze do domu, mało rozmawialiśmy, za to oboje ciągle na siebie zerkaliśmy, ja oczywiście bardziej z uwagi, na to, że nie prowadziłem. Przyglądałem się mu, jego rysom twarzy, ustom, błyszczącej w słońcu biżuterii na jego szyi, prześwitującej przez cienki, prawie przezroczysty materiał klatce piersiowej i schodząc wzrokiem znacznie niżej, jego wybrzuszeniu na… - Możesz przestać!? Zaraz przez ciebie spowoduję wypadek

Oderwałem wzrok, który od kilku chwil utkwiłem na jego kroczu i spojrzałem mu w oczy

- A co ja takiego robię? - Gapisz się na mnie

- A gdzie się mam gapić? - Na drogę

- To ty prowadzisz

- To mnie rozprasza – zaprotestował. – Zwłaszcza, że od kilku minut gapisz się na moje krocze

A jednak zauważył, gdzie się patrzyłem

- Nawet nie wiesz, jak ty mnie rozpraszasz – stwierdziłem

- Przecież ty nic nie robisz

- Jak to nie? Powstrzymuje się przed rzuceniem się na ciebie

Zaśmiał się

- Chcesz to zrobić u siebie czy u mnie w pokoju? Aż się uśmiechnąłem, dlaczego on myślał o tym samym co ja? - Wszystko mi jedno. Mogę to zrobić nawet tu i teraz

Aż na mnie spojrzał

- Już przestało cię obchodzić, co powiedzą inni? - Całkowicie. Chcę w końcu być szczęśliwy. Kto mi tego zabroni? Aż pokręcił głową. Cóż, nic dziwnego, to w końcu ja ciągle się broniłem i ciągle mówiłem mu nie. Nie powinno mnie w ogóle dziwić, że teraz moje słowa wywołują prawie szok na twarzy Billa

- Wiesz, może jednak wstrzymamy się. Do domu już blisko, a ja polubiłem to miasto i chciałbym tu dalej mieszkać. Mam już dosyć przeprowadzek

Zacząłem się śmiać. Nie sądziłem, że weźmie moje słowa na poważnie, przecież nie rzuciłbym się na niego w biały dzień na środku ulicy, w dodatku w jadącym aucie, ale wyobraźnia mojego bliźniaka zawsze mnie bawiła

- Z czego się śmiejesz? Wkręcasz mnie znowu, tak? - Nie – wybuchłem już takim śmiechem, że aż mi łzy stanęły w oczach ze śmiechu

- Wiedziałem. Ale ty sobie nie żartuj, bo po drodze mamy kilka zjazdów. Najwyżej dotrzemy do domu nieco później, a jakieś ustronne miejsce, gdzieś na parkingu się znajdzie

- Umm – zamruczałem, to była kusząca myśl, ale wolałem zrobić to w domu, mimo wszystko

Dojechaliśmy w końcu do domu. Cały czas nie mogłem spuścić z niego wzroku. Pożerałem go nim

Kompletnie już nie panowałem nad swoimi uczuciami i pożądaniem, które coraz bardziej dawało znać w moich spodniach

Bill to zauważył, uciekał wzrokiem, peszył się, a im bardziej się wstydził tym bardziej go pragnąłem

Wyciągnął walizki z bagażnika, a ja zaszedłem go od tyłu, przyciskając ciałem do samochodu, że niby to przypadkiem nie mogę sięgnąć tylnej klapy samochodu, by ją zamknąć. Odwrócił się do mnie przodem, ocierając się. Spojrzeliśmy sobie w oczy, to było to! Czyste pożądanie, bez zbędnych słów, bez zbędnych gestów, obaj wiedzieliśmy, czego od siebie chcemy i obaj właśnie do tego zmierzaliśmy

Odsunąłem się od niego, gdyby nie okoliczności, rzuciłbym się na niego w tej chwili. Patrzyłem na jego usta, ledwo powstrzymując się przed zatopieniem się w nich. Boże, jeszcze nigdy w życiu nie musiałem się tak hamować, a im bliżej celu byłem tym bardziej spalałem się w pożądaniu

Chwyciłem obie walizki i ruszyłem za Billem do domu. Kiedy w końcu znaleźliśmy się w środku, a on zamknął za nami drzwi. Rzuciłem torby na podłogę, i to był koniec. Koniec dzielącego nas dystansu

Odwróciłem się do niego przodem, a on spojrzał na mnie, jakby lekko zaskoczony.- Co tak patrzysz? – zapytał, nie spuszczając ze mnie wzroku

Nie odpowiedziałem. I tak, już wystarczająco długo powstrzymywałem się. Zrobiłem krok, całkowicie pozbawiając nas dystansu i chwytając go oburącz za twarz, wpiłem w jego usta

Zupełnie inaczej smakował teraz ten pocałunek, teraz, gdy nie byłem do niego zmuszany. Kiedy sam go chciałem i sam go inicjowałem. Im dłużej w nim trwaliśmy, a ja zachłanniej wdzierałem się w jego usta i nadawałem coraz dzikszego tempa, tym mocniej go pragnąłem. Nie mogłem nasycić się smakiem jego śliny, chciałem więcej i nie mogłem się od niego oderwać

Bill jęknął i przywarł plecami do drzwi pod naciskiem mojego ciała, którym coraz bardziej napierałem na niego, chciałem go poczuć każdą swoją komórką. Poznać każdy centymetr jego skóry. Odkryć mapę jego wrażliwych punktów i przede wszystkim wynagrodzić mu czas, w którym cierpliwie na mnie czekał

Oderwałem się od jego ust dysząc. On też miał przyspieszony oddech. Uśmiechnąłem się

- Tom… Pokręciłem głową, żeby nic nie mówił

- Boisz się? – zapytałem

- A powinienem? Zamyśliłem się

- Sam nie wiem. Nie słyszałem jeszcze, żeby ktoś zginął w łóżku podczas seksu

- Ja słyszałem, że facet dostał zawału

Parsknąłem śmiechem

- Tobie, ani mnie, to raczej nie grozi

- Może najpierw chcesz coś zjeść, napić się? Miałeś długą i wyczerpującą podróż… Zauważyłem, że był zmieszany. Dopóki się wzbraniałem, czuł się górą, ale kiedy przyjmowałem inicjatywę, peszyłem go

- Jedyne, czego w tej chwili pragnę, to ty - chwyciłem go za bluzkę i zacząłem ciągnąć, w głąb domu. Nie zamierzałem najlepsze nasze wspólne chwile spędzić na podłodze pod drzwiami, a jeszcze chwila i tak by się to skończyło. A jako, że akurat jego pokój był pierwszy po drodze, sprawa była przesądzona, to w jego pokoju i na jego łóżku rozegra się to, co już chyba setki razy widziałem w swojej wyobraźni

Wepchnąłem go do środka, natychmiast z ściągając z siebie bluzkę. Spojrzał na moje ciało, pragnął mnie. Jego wzrok mówił więcej niż by teraz próbował wyrazić to tysiącem słów. Jego spojrzenie aż mnie elektryzowało. Odpiąłem pasek u spodni, ściągając także i ten zbędny ciuch

- Na co czekasz? - zapytałem

Wzdrygnął się, odrywając gwałtownie wzrok od moje klatki piersiowej i spojrzał zagubiony w moje oczy

- Co? – zapytał

- Na co czekasz? Wyskakuj z ciuchów. No chyba, że mam ci pomóc

- Napaliłeś się

- Nie mniej niż ty – skomentowałem, zerkając na jego pokaźne wybrzuszenie w spodniach. – Zdejmij w końcu te spodnie. To musi być cholernie bolesne – wskazałem mu gestem głowy na jego krocze. Powędrował wzrokiem na swoje spodnie, jakby nie do końca zdawał sobie sprawę z własnego stanu

- Trochę – odparł

- Co jest Bill? Nie chcesz, czy się boisz? – zauważyłem, że nie zachowuje się normalnie. Tyle razy mnie kusił. Nawet nie będę wspominał, ile razy nie potrafił się powstrzymać, żeby mimo chodem nie otrzeć się o mnie, udając, że nasza kuchnia nie ma dwudziestu paru metrów kwadratowych, tylko dwa, i to nie jego wina, że przez tą ciasnotę musimy się o siebie ocierać, żeby się wyminąć między szafką, a stołem oddalonym przynajmniej pięć metrów dalej. Teraz jednak, choć pożerał mnie wzrokiem, myślami wydawał się być zupełnie gdzie indziej

- Nie boję się

Podszedłem do niego

- To co się dzieje? Jeszcze w samochodzie miałeś na mnie ochotę, a teraz…Przerwałem w połowie zdania, kiedy pokręcił przecząco głową

- To nie o to chodzi? - A o co? Za szybko? - Nie, nie, jest cudownie, jest tak jak zawsze sobie o tym marzyłem, a nawet lepiej… - Tylko? - Tom… Jeśli… - westchnął, a ja zmarszczyłem brwi

- Masz wątpliwości? - Tak

Zrobiłem krok w tył

- Super – skomentowałem. Wiedziałem, kurwa! To już nie pierwszy raz, że mnie nakręci na coś, zawraca mi o coś dupę, a w końcu, kiedy ja się na coś godzę i sam tego chcę, on się wycofuje

- Zaczekaj, daj mi skończyć. Mogę? Nie odpowiedziałem, patrząc mu tylko w oczy, wzbierała we mnie powoli złość

- Przez ten czas, kiedy cię nie było, dużo o tym wszystkim myślałem, i… - Nie musisz kończyć. Wiem, co chcesz powiedzieć. Szkoda tylko, że ci się kurwa wcześniej na te zwierzenia nie zebrało. Nie telepałbym się dziewięć tysięcy kilometrów na darmo

- Nie o to chodzi! - A o co, powiedz to w końcu! – podniosłem na niego głos. Teraz miałem ochotę olać jego gadanie i tłumaczenie się, tylko pchnąć go na łóżko i przerżnąć mu dupę, tak jak sobie na to zasłużył

- Kocham cię, wiesz o tym, ale… - Nic z tego nie będzie, tak? To chcesz mi powiedzieć? – starałem się jednak zachować zimną krew, choć to było cholernie trudne

- Chcę powiedzieć, że zdaję sobie sprawę, do czego to wszystko prowadzi

Tym razem uniosłem brwi, pogubiłem się już

- Jak to, do czego? Obaj wiemy, do czego. Metr dalej stoi twoje łóżko, ja stoję już prawie nagi, ty ze wzwodem w spodniach. Na litość Boską! Co próbujesz mi powiedzieć? No wykrztuś to z siebie zanim mnie zaraz szlag trafi

Patrzył na mnie z jakąś obawą i milczał

- Boisz się, że będzie bolało? – próbowałem odgadnąć, zanim się w końcu doczekam i mi powie albo to siłą z niego wyciągnę. Bo wyciągnę! Nie zamierzałem teraz zwinąć się stąd i iść do swojego pokoju, nie tak to miało być

- Nie. Ja po prostu martwię się, że… - Że? - Że cię do czegoś zmuszam

Stałem nieruchomo dobrą minutę, patrząc na niego jak na wariata. Jeśli sądził, że jego marudzenie, udowadnianie, przekonywanie i wszystko to co zrobił, w jakikolwiek sposób wpłynęło na moją decyzję, to był głęboko w błędzie. Cała złość mi uleciała. Widziałem strach w jego oczach. Wiedział, że potrafię się naprawdę mocno wkurzyć

- Jeśli zrobiłeś to ze strachu, to raczej kiepska wymówka – rzuciłem, a on wybałuszył na mnie oczy, nie rozumiejąc o co mi chodzi

- Co? Podszedłem do niego i sięgnąłem do paska jego spodni

- Tom? – chwycił mnie za ręce

- To sam zdejmij

Patrzył mi w oczy zagubiony, jak dziecko we mgle

- Czasami myślę, że ta nasza bliźniacza więź gdzieś ci jednak umyka – stwierdziłem

- Nie rozumiem

- Nie rozumiesz? Widzisz, a ja muszę rozumieć ciebie. To trochę nie sprawiedliwe. Potrafisz wzniecić taki pożar namiętności, a po chwili ugasić go jednym wiadrem zimnej wody, bo nagle najdą cię jakieś durne i do tego bezpodstawne wątpliwości. Sądzisz, że zmusiłbyś mnie, gdybym tego nie chciał? Mało razy ci udowodniłem, że nie masz nade mną władzy? Że jestem wstanie nawet cię zostawić?- Ale… - Co, ale? - Bo… - Bo, co? - położyłem dłoń na jego kroczu, przesuwając po wybrzuszeniu, aż stęknął przymykając oczy. – Spójrz na mnie Bill – otworzył momentalnie oczy. – Kochasz mnie? Pokiwał głową

- Pragniesz mnie? - Nawet nie wiesz, jak bardzo

- Chcesz być moim partnerem? - Partnerem? – był zaskoczony

- Nie obiecuję ci ślubu i gromadki dzieci, ale deklaruję ci swoje oddanie. Chcesz mnie, czy nie? – Zawsze taki byłem, stawiałem sprawę jasno i konkretnie, nie było sensu deliberować, kiedy odpowiedź była tak prosta

- Chcę

- Ja ciebie też chcę. Trzy tygodnie nad tym myślałem. Jedno powinienem ci przyznać, miałeś rację, że ja także nie patrzyłem na ciebie tylko jak na brata i to już od dłuższego czasu. Od dłuższego czasu miałem takie dziwne wrażenie, nie wiedziałem, co to jest, ale teraz rozumiem, że zaczynało się we mnie rodzić uczucie do ciebie. Przeanalizowałem każdy moment, który byłem wstanie odtworzyć w pamięci, a zapewniam cię, leżąc samotnie w łóżku z anginą miałem sporo czasu na rozmyślania. I uwierz mi, gdybym nie był pewny, że to co do ciebie czuję, to miłość i to, że chcę być z tobą jakkolwiek wydaje się to niedorzeczne i złe, niemoralne i inne tego typu, nie stałbym tu i nie mówił ci, że cię kocham jak wariat. I jeśli zaraz nie usłyszę tego samego od ciebie, i nie przestaniesz patrzeć z takim bliżej nieokreślonym wyrazem twarzy, to rozlecę się tu na kawałki

Zapanowała cisza, nie trwała długo, minęło może z 5 sekund, ale dla mnie trwała wieki

- Kocham cię, Tom. Kocham cię i chcę być z tobą i twój

Uśmiechnąłem się i musnąłem jego wargi, od razu wyczułem zmianę, nie był już spięty i sam zaczął ze mną walczyć o dominację. Stracił trochę rezon, kiedy wsunąłem mu dłoń w spodnie

- Tom… - wyszeptał

- Ktoś tu jest chyba bardzo w potrzebie

- Bardzo, to mało adekwatne słowo do owej potrzeby

Obaj parsknęliśmy śmiechem. Zacząłem pomagać się mu rozbierać. A kiedy stanął przede mną kompletnie nagi i bardzo pobudzony, oblała mnie fala gorąca. Co prawda widziałem go już nie raz nago, ale nie z penisem w stanie erekcji. Nie wiem jak on się czuł, kiedy mnie dotykał i pieścił, ale ja byłem cholernie podekscytowany. Pierwszy raz miałem okazję dotykać innego mężczyzny w tym miejscu, i nawet świadomość, że to mój własny brat, który wie o mnie wszystko i ja o nim tak samo, wcale mi nie pomagała. Nie mniej jednak, nie zamierzałem dać mu poznać po sobie, że się denerwuję. Nie martwiłem się o sam stosunek. W sumie już raz go mieliśmy. Choć wolałbym nie przypominać sobie tej krwawej masakry, jaką nam obu urządził, ale wiedziałem, że teraz zrobię to inaczej. Miałem masę czasu, żeby to sobie wszystko przemyśleć. A to, nad czym się nie zagłębiłem, będę robił na wyczucie, jak wiele razy w życiu. Pchnąłem go powoli w stronę łóżka, a kiedy uderzył o nie piętami, delikatnie zmusiłem, by się na nie położył, sam zaraz wdrapując się na niego. Od razu rozsunął nogi, robiąc mi miejsce

- Zdejmij - powiedział utkwiwszy spojrzeniem na moje bokserki. – Chcę widzieć, jaki jest pobudzony

- Kręci cię to? Kręci cię mój sterczący Tommy? - Tak

Ruszyłem tylko ze zdumienia brwiami i zrzuciłem bokserki, odrzucając je gdzieś na dywan obok łóżka

Natychmiast sięgnął do niego, przesuwając po chwili dłonią po całej długości mojego członka. Aż przeszedł mnie przyjemny dreszcz, jeszcze bardziej podniecając mnie

Zamruczał

- Uwielbiam jak twardnieje w moje dłoni

- Tylko nie rozczulaj się tak nad nim, masz tu jeszcze całego mnie.Uśmiechnął się

- Jesteś zazdrosny o swojego Tommiego? - Jestem zazdrosny o każdego, któremu poświęcasz więcej uwagi niż mnie

- Jesteś żałosny. Naprawdę. Czasami zastanawiam się, którą ty głową myślisz

- A chcesz wiedzieć? – zapytałem, śmiejąc się

- Nawet nie muszę zgadywać, bo widzę

- Nie prawda. Znaczy, oczywiście, że mam na ciebie ochotę, ale… - odetchnąłem głęboko, Wiesz, Bill – zacząłem poważnie. – To chyba pierwszy raz, kiedy nie myślę tylko żeby kogoś przelecieć, tylko chcę się nasycić twoją bliskością

- Wiem. Ja czuję to samo

Musnąłem jego usta

- Tylko wiesz? - Hmm

- Mam nadzieję, że nie będziesz się wiecznie mną nasycał, bo mój Billy zaczyna się trochę niecierpliwić i jeszcze chwilę, a będzie bolała go główka

Po tym, co usłyszałem zaniosłem się takim śmiechem, że nie potrafiłem się opanować przez dobre parę minut. Bill dołączył do mnie. To były najpiękniejsze momenty w moim życiu. To było to, o czym zawsze marzyłem, by móc nawet w takich intymnych chwilach, powiedzieć coś głupiego, śmiesznego, a nawet wulgarnego i żeby to obie strony tak samo bawiło i podniecało. Nie sądziłem, że to w ogóle jest możliwe, miałem już tyle dziewczyn, i każda była w tych chwilach tak samo drętwa, że już dawno uznałem, że to jedynie może się stać w mojej fantazji. Teraz, kiedy to, co było zaledwie marzeniem spełniało się, czułem w brzuchu natrętnie wierzgające uczucie i nie mogłem przestać się uśmiechać, stapiałem się tam, jak lody na słońcu. I pierwszy raz nie czułem, nie czekałem, że za chwilę coś się spieprzy, o dziwo

Kiedy się w końcu uspokoiłem i zawisłem nad nim, podpierając się na rękach po obu stronach jego ciała i zacząłem składać pocałunki na jego klatce piersiowej. To był ten czas, mój czas, poznania bliźniaka od tej innej strony. Czułem jego zapach, gorącą i miękką skórę. Przycisnąłem biodra do jego bioder, ocierając się swoją erekcją o jego nabrzmiały członek. Wciągnął gwałtownie powietrze, zaciskając palce na moich ramionach

- Przyjemnie? - Nie pytaj… Nie przestawaj – wyszeptał, nadal mając zamknięte oczy. Nasycając się doznaniem. Poruszyłem się kolejny raz, imitując stosunek, a on ugiął nogi w kolanach, otaczając mnie teraz udami

Zacząłem pieścić ustami jego szyję, odnajdując jego czułe miejsce

- Tom… - wyszeptał, kiedy nie mógł już wytrzymać tej tortury. Od czasu do czasu poruszałem biodrami, pobudzając nas jeszcze bardziej. Musiałem się hamować, czułem, że gdybym wykonał kilka ruchów za dużo, skończyłbym. Bill mnie za bardzo podniecał, a to, że się niespokojnie pode mną wiercił wcale nie pomagało

- Co się tak kręcisz? – nie wytrzymałem w końcu

- Wejdź we mnie

- Już? - zaskoczył mnie

- Już! No dalej - poruszył biodrami, zachęcając mnie

Rozejrzałem się po pokoju, nie chciałem robić tego bez uprzedniego przygotowania go. Już raz tak zrobiliśmy i nie chcę znowu opatrywać mu krwawiącego tyłka

- Przydałby się jakiś krem albo coś – rzuciłem

- Chuj z kremem, jestem tak podniecony, że nie poczuję bólu. No dalej

I tak jak wspominałem wcześniej, kiedy byłem bardzo podniecony zaczynałem myśleć tylko i wyłącznie dolną częścią ciała, i w jakimś amoku sięgnąłem do spodni, które leżały niedaleko łóżka, przeszukując nerwowo kieszenie. Zawsze miałem przy sobie prezerwatywy, taki nawyk. Znalazłem, a Bill spojrzał na mnie, unosząc jedną brew

- Po co ci to? – zapytał.Zaniemówiłem, orientując się co właściwie powiedział i co trzymam w dłoni. Kompletnie nie wiedziałem co teraz powiedzieć. Co on sobie teraz pomyśli? Że się brzydzę robić to bez kondoma, czy może boję się, że któryś z nas jest czymś zarażony? Bo wiedziałem, że w to, iż to mój naturalny odruch mi nie uwierzy

- To nie tak jak myślisz – zacząłem najgłupiej jak mogłem, ale uśmiechnął się

- Dobrze wiedzieć, że się zabezpieczasz przed niechcianą ciążą. Nie bój się, nie zrobię ci awantury. Wiem, że to odruch – zabrał mi prezerwatywę. - Ze mną będziesz mógł o tym zapomnieć

Ale… - sięgnął do szuflady, wygrzebując z niej tubkę z żelem. – Tym chyba nie pogardzisz, skoro tak bardzo martwi cię los mojego tyłka

Pokręciłem głową ze zdumienia i zabrałem od niego tubkę. Czułem się, jakbym robił, to po raz pierwszy w życiu, a pulsujące podniecenie w członku jeszcze bardziej utrudniało mi zadanie. Za każdym uderzeniem tego impulsu miałem ochotę wedrzeć się bez ceregieli w jego ciasne wnętrze i dać upust żądzy, ale ciągle sobie powtarzałem w myślach, że jeszcze przyjdzie na to czas, na dzikie, nie ludzkie, wręcz zwierzęce orgie. A ten pierwszy raz, ma być wyjątkowy, delikatny i w miarę możliwości bezbolesny, chociaż w to ostatnie szczerze wątpiłem. Nalałem na dłoń trochę żelu i roztarłem go między pośladkami Billa. Jęknął, kiedy go tam dotykałem, podobało mu się, a im mocniej napierałem palcami na jego wejście, tym bardziej domagał się bym go tam pieścił. Tak się zapamiętałem, obserwując jego reakcje, że ani się spostrzegłem jak wsunąłem w niego palec

- Boże, Tom

- Boli? - W żadnym razie. Nawet nie wiesz, jakie to uczucie

Zacząłem poruszać palcem, z każdym kolejny ruchem wślizgiwał się swobodniej, a Bill wiercił się niespokojnie i pojękiwał

- Jeszcze… - prosił

Dołożyłem drugi palec, jego mięśnie szczelnie zacisnęły się na moich palcach. Patrzyłem cały czas na jego twarz. Oblizał usta, odchylając głowę do tyłu, napawał się tym doznaniem jakiekolwiek było

Ciężko mi było stwierdzić, czy jego grymas, to wynik dyskomfortu czy przyjemności. Jego twarz dawała mi sprzeczne informacje, więc nie poruszałem palcami, czekając aż da mi jakiś znak. Jedyne, co zaryzykowałem to zagięcie ich lekko w środku. Stęknął pod doznaniem

- Bill… - odezwałem się. Nie mówił nic. Nie jęczał, ani nie protestował, a co gorsze nie zachęcał też do tego bym kontynuował

Otwarł powoli oczy i spojrzał na mnie takim wzrokiem, że nie potrzebowałem już żadnej więcej wskazówki. Chciał więcej! O wiele więcej

Poruszyłem palcami, wysuwając je z niego. Kiedy kolejny raz wsunąłem je w niego po główce jego penisa pociekły krople spermy, był na granicy. Pięknie. Mógłbym go w tej chwili samymi palcami doprowadzić do wytrysku

Kiedy dołączyłem trzeci palec, chwycił mnie za rękę powstrzymując

- Wystarczy, teraz chcę poczuć ciebie

- Wiesz, mój członek jest… - nie dokończyłem, bo wszedł mi w słowa

- Wiem

- Dobrze. Odwróć się na brzuch, będzie cię mniej bolało

- Nie musisz się nade mną litować

- Nie lituję się. Mam zamiar się z tobą kochać każdego dnia, a jeśli jutro będzie cię boleć dupa, to nie dasz mi się nawet dotknąć, więc dbam o swój interes, a nie o twoją dupę – wyrecytowałem

Oczywiście nie wszystko było prawdą, ale on zrozumiał, bo się uśmiechnął i przewrócił na brzuch, a ja tylko głęboko odetchnąłem

Nalałem jeszcze trochę żelu na dłoń, wcierając go w swój członek i ostrożnie kładąc się na niego przejechałem główką przez środek jego pośladków. W oczekiwaniu uniósł lekko tyłek do góry

- Jesteś gotowy? – zapytałem. Następnym razem nie będę pytał

- Zwarty i gotowy

- Z tym zwarciem to nie przesadzaj. Rozluźnij się

- Jasne, żartuję przecież.Pokręciłem głową, ale tego akurat nie widział

Nie namyślając się wiele jeszcze raz prześliznąłem się przez strategiczne miejsce, i bez zbędnych ostrożności wszedłem w niego, pokonując jednym pchnięciem opór mięśni, które natychmiast zacisnęły się na mnie, uniemożliwiając mi głębszą penetrację czy wycofanie się, a Bill wstrzymał powietrze i zacisnął obie ręce na pościeli

Przygryzłem wargę, to było kurewsko nie fair. Ja się tu rozpływałem w rozkoszy, bo tylko facet jest wstanie zrozumieć, jaką rozkosz daje pulsująca ciasnota na członku, która do tego otula przyjemnym gorącem, a on próbował nie zjebać mnie i nie wywrzeszczeć, że to cholernie boli, a ja jestem nieczułym draniem

Przywarłem delikatnie do jego pleców, starając się nie wykonywać biodrami żadnych, nawet minimalnych ruchów i zacząłem całować go. Zacząłem od karku, poprzez ramiona i plecy, schodząc przez linie kręgosłupa, jednocześnie gładząc dłońmi boki jego klatki piersiowej. Najwyraźniej poskutkowało, bo odprężył się tak bardzo, że wpuścił mnie, pozwalając bym wypełnił go całego. Boże, co za uczucie, seks z kondomem ma się nijak do seksu bez. Doznania są tak wyraziste, tak intensywne, że trudno mi to nawet opisać słowami. To był po prostu kosmos

- Boli cię jeszcze? – zapytałem ostrożnie

- Już nie, ale popieść mnie jeszcze trochę

- Dobrze. Będę to robił tak długo jak zechcesz – I robiłem. Głaskałem i muskałem jednocześnie ustami jego skórę. Robiłem to wszędzie, gdzie byłem wstanie sięgnąć. Od czasu do czasu, przejeżdżając językiem okolice jego ucha, to miejsce też okazało się bardzo wrażliwe, bo kiedy zacząłem je podrażniać końcem języka, na jego ciele stanęły wszystkie włoski

Zacząłem się w końcu miarowo poruszać, najpierw powoli i delikatnie, a potem z każdym kolejnym pchnięciem szybciej i głębiej, wciskając się w niego tak mocno, jak to tylko było możliwe. Jego jęki, tylko podsycały całą atmosferę. Wiedziałem, że w takim tempie długo obaj nie pociągniemy

Uniosłem go lekko za biodra, zmuszając by klęknął

- Tom… - zaprotestował, ale kiedy tylko chwyciłem w dłoń jego członek, od razu przestał się kręcić

Nie wiem jak długo spalaliśmy się w tej dzikiej orgii, już przynajmniej kilka razy musiałem zwolnić nam tempo, żebyśmy za wcześniej nie skończyli. I nie wiem też, który z nas był już bardziej zmęczony i spragniony finału, ale kiedy Bill coraz bierniej reagował na moje pieszczoty, coraz głośniej jęcząc i wzdychając, zrozumiałem, że jak na pierwszy raz, w zupełności mu wystarczy. Zacisnąłem mocniej dłoń na jego członku, nie wiedziałem, jak lubi to sobie robić, jednak w tej pozycji trzymałem go tak, jakbym trzymał w dłoni własny członek, pomyślałem, że po prostu zrobię to tak, jak robię to sobie, wcale nie spodziewając się, że aż tak gwałtownie zareaguje, że zaspokaja się dokładnie tak samo jak ja, ale to było wspaniałe uczucie, kiedy z jego gardła wydobył się ten przeciągły jęk rozkoszy i było niesamowicie, kiedy sięgnął dłońmi do moich pośladków, wczepiając się w nie palcami i wciskając mnie w swoje gorące wnętrze do oporu

- Dobrze ci było?- zapytałem, obserwując jak drży i próbuje zapanować nad oddechem

- Widzisz i jeszcze się pytasz? - Uczę się ciebie

Prychnął

- Jeszcze tego nie zauważyłeś? - Czego? - Nasza mapa ciała ma te same czułe miejsca

- Nie zauważyłem – przyznałem, ale teraz, jak tak pobieżnie przeanalizowałem kilka faktów, coś w tym było

- Dalej Tom, teraz twoja kolej

- W porządku, skończę ręką – powiedziałem i wyszedłem z niego

- Nie ma mowy – odwrócił się do mnie przodem. – Wejdź we mnie w tej pozycji, chcę patrzeć na twoją twarz, kiedy będziesz dochodził

- Przecież już widziałeś to tyle razy

- I za każdym razem jest mi mało tego widoku – chwycił mnie za rękę, ciągnąc na siebie.Nie zamierzałem się z nim sprzeczać, jeśli nasz związek ma przejść na wyższy etap, a to już obaj ustaliliśmy, że brniemy w to dalej, to rozkosz mieliśmy sobie dawać na wzajem, więc nie było mowy, że tylko jeden z nas będzie zaspokojony, a drugi będzie kończył po kryjomu gdzieś w kiblu albo pod prysznicem

Wszedłem w niego. Jego oczy skupiły się na mnie, poczułem dreszcze podniecenia, to było takie dziwne, kiedy na mnie patrzył, wciąż jeszcze nie mogę się do tego przyzwyczaić. Nie wstydzę się go, ale nigdy wcześniej nie byłem z nim w takiej jednoznacznej sytuacji, i choć to było krępujące, to było też jednocześnie pieruńsko podniecające

- Chcę, żebyś we mnie doszedł

- Bill… - Żadne Bill, masz skończyć we mnie

- W porządku, jak chcesz – wykonałem ruch biodrami, niewiele mi trzeba było, żebym doszedł. Cała ta sytuacja, jego wzrok, atmosfera, okoliczności, działało na mnie zbyt pobudzająco

Billa nogi, którymi mnie oplótł w pasie, wciskając w siebie jeszcze bardziej dopełniły efektu, doszedłem poddając się tej ekstazie. Otwarłem oczy dopiero po chwili. Spojrzałem na Billa, uśmiechał się

- Co? – zapytałem, chaotycznie dysząc

- Czuję ją, jest taka gorąca

Zmarszczyłem brwi

- I wiesz, będę ją nosił w sobie

- Nic nie będziesz nosił – zaprotestowałem

- A co mi zrobisz? Włożysz mi tam palce i będziesz czekał aż wypłynie? - Świetny pomysł – stwierdziłem

- No to śmiało

- Zrobię to, ostrzegam cię. Myślisz, że się będę krępował albo brzydził? - Brzydził na pewno nie. Wiem, że stać cię na to z całą pewnością i robiłeś o wiele odważniejsze rzeczy, ale dojdziemy do tego, chcę zaznać wszystkiego. Słyszysz? Chcę spróbować każdej nawet najbardziej wyuzdanej fantazji

Wycofałem się z niego ostrożnie, a wraz za moim członkiem zaczęła wypływać z niego moja sperma

Na szczęście dla mnie był tak rozciągnięty, że nie był w stanie zacisnąć jeszcze mięśni tak by uniemożliwić jej wypłynięciu

- Ach, jaka szkoda – skomentował. – Twój Tommy jest dość dużym chłopcem. Muszę się przyzwyczaić, żebym mógł ten manewr wykonać

- To z tym dużym, to ma być komplement? – zapytałem

- Oczywiście - przejechał dłonią po moim członku, nie był już pobudzony, ale bardzo wrażliwy na dotyk

- Nadal reagujesz – stwierdził z jakimś dzikim błyskiem w oku

- Mam chwilową przeczulice. A ty nie? - Też – zaśmiał się. – Ale lubię ten stan, zwłaszcza, kiedy ubiorę ciasne spodnie, a przy każdym ruchu przez kilka pierwszych minut, to jest prawie jak tortura

- Dlatego ja wole szerokie, mniejszy z tym problem

- Nie wiesz, co tracisz

- A co w tym przyjemnego? – zdziwiłem się

- Wiesz, co myślę? Że to będzie najlepsza rzecz w całym moim życiu. Sądziłem, że wiele już wiem o seksie, ale widzę, że wiele możemy się od siebie jeszcze nauczyć

- O tak – potwierdziłem i położyłem się koło niego. – Zapaliłbym – rzuciłem

- Po dobrym seksie dobrze jest zapalić – stwierdził

- No właśnie. A fajki zostawiłem w kieszeni w kurtce, która leży w przedpokoju – rzuciłem zdegustowany wizją ruszenia się po papierosy. Już nawet zacząłem rozważać podarowanie sobie tego palenia, bo wybitnie nie chciało mi się wychodzić z łóżka, kiedy Bill dźwignął się na łokciach i sięgnął do szuflady, wyciągając paczkę papierosów i zapalniczkę

- Mówisz – masz – powiedział i rzucił mi papierosy.- Dzięki – zapaliłem, zaciągając się głęboko dymem. Już dawno nie czułem się taki zrelaksowany i pewny siebie. Jakbym w końcu dobrną do upragnionego kresu wszystkiego. Co za irracjonalne uczucie, ale tak niebotycznie przyjemne, że uśmiech nie schodził z mojej twarzy

Bill także zapalił. Znowu leżeliśmy jak już wiele razy w przeszłości, ramie w ramie, po prostu leżąc i paląc i nic do siebie nie mówiąc, z tą małą różnicą, że tym razem leżeliśmy kompletnie nago

Wystarczyła jedność dusz, to, że czułem na boku jego ciepło, a w powietrzu unosiły się kłęby dymu i zapach seksu. Za oknem chylił się zachód słońca, a ja właśnie poczułem, jaki jestem zmęczony

Poprzednią noc w ogóle nie spałem, bo leciałem i za cholerę nie mogłem choćby godzinę zmrużyć oka. Jeszcze dzień wcześniej przez dręczące mnie sny, też źle spałem, do tego ten maraton seksu, oczy zaczęły mi się same zamykać. Zgasiłem peta w popielniczce i odwróciłem się na bok, podpierając się na łokciu i patrząc na Billa

- Co tak patrzysz? Wzruszyłem ramionami

- Bo teraz bezkarnie mogę

Prychnął

- Jeśli chcesz bezkarnie patrzeć, to musisz mnie pocałować

- Ach tak. I bez tego bym cię pocałował – wpiłem się w jego usta, a on odwzajemnił pocałunek, bardzo żarliwy zresztą. – Zadowolony? – zapytałem, odrywając się od jego ust

- I nie tylko. Jestem najszczęśliwszym człowiekiem na ziemi

- Ja też – przyznałem. - Kocham cię

- Ja ciebie też Tom – położyłem głowę na jego klatce piersiowej. Słyszałem, jak miarowo bije jego serce, i nawet nie wiem, kiedy zasnąłem, to był po prostu moment… Pierwszą rzeczą, jaka do mnie dotarła, kiedy tylko zarejestrowałem świadomie, co się wokół mnie dzieje, to dotyk na klatce piersiowej. Jeszcze chwilę ignorowałem go, momentami pogrążając się jeszcze we śnie, ale kiedy poczułem ból na jednej z brodawek sutkowych, natychmiast otwarłem oczy, natykając się na dwoje natrętnie gapiących się na mnie oczu. Syknąłem, krzywiąc się i marszcząc nos

- Co robisz? – zapytałem, rozcierając bolące miejsce

Uśmiechnął się

- Wcześniej mruczałeś i uśmiechałeś się przez sen, kiedy bawiłem się twoimi brodawkami, zwłaszcza, kiedy je przygryzałem

- Wcześniej? – zdziwiłem się. Wcześniej niczego nie czułem, spałem jak zabity. Nawet nic mi się nie śniło, a przynajmniej nie pamiętam tego. - Która godzina? - Dochodzi osiemnasta

Spojrzałem na niego, miałem kompletny mętlik w głowie, totalnie straciłem poczucie rzeczywistości

- Która? - Spałeś piętnaście godzin – wyjaśnił

- O Jezu – jęknąłem, przecierając twarz rękami

- Byłeś padnięty. Zasnąłeś wczoraj momentalnie, nawet nie czułeś jak cię nakrywałem

Patrzyłem na niego zdumiony, zwykle czuję takie rzeczy, nawet, jeśli ktoś robi mi coś przez sen, natychmiast się budzę. - Mama do ciebie dzwoniła. Powiedziałem jej, że śpisz. Pogadałem z nią trochę

Podciągnąłem się wyżej, opierając się o zagłówek łóżka, nadal byłem skołowany, za długo spałem

- Mogłeś mnie obudzić wcześniej. Jak to możliwe, żeby spać tyle godzin? – zerknąłem na niego, trzymał w dłoni butelkę z wodą. - Daj tej wody trochę – wyciągnąłem rękę

- A po co miałem cię budzić? Do pracy nie musiałeś wstawać, a odpoczynek każdemu się należy. Spałeś tyle, bo widocznie tyle potrzebował twój organizm, żeby się zregenerować. Nie żałowaliśmy sobie wczoraj

- No właśnie – przypomniałem sobie od razu, co wczoraj robiliśmy. – Jak twój tyłek? - Przeżyję – uśmiechnął się. - Powiedzmy, że wolałbym dzisiaj tego nie powtarzać. Skrzywiłem się.- Co to za mina? Mnie się podobało. Po prostu muszę się przyzwyczaić. Nigdy wcześniej tego nie robiłem, oprócz tamtego razu, no wiesz… - Jesteśmy zdrowo porypani – stwierdziłem. Ale to, co powiedział zastanowiło mnie. Jak to możliwe, że nie pociągali go inni mężczyźni, tylko ja. Zresztą…, myślę o nim, a sam jestem nie lepszy

Dlaczego tylko on mnie pociąga, jako mężczyzna, a nie inni? Przecież w LA jest tylu przystojnych facetów, że można przebierać do woli, a nigdy, ale to nigdy, nawet przez myśl mi nie przeszło, żeby z którymś nawiązać innego rodzaju relacje niż czysto koleżeńskie

- Żałujesz? – zapytał, wyrywając mnie z zamyślenia

- Nie

- A podobało ci się? - Nie pytaj – uśmiechnąłem się na samo wspomnienie i złapałem go za rękę, ciągnąc na łóżko

Upadł na mnie całym ciężarem ciała. - Cholera, ciężki jesteś – stwierdziłem

- Myślałem, że kochasz ten słodki ciężar

- A czy ja mówię, że nie? Stwierdzam tylko, że zdecydowanie przybrałeś na wadze

- To mięśnie

Teraz dopiero parsknąłem śmiechem

- Nie śmiej się, ćwiczyłem

- Gdzie, pokaż – zacząłem obmacywać go, łaskocząc przy tym. Nie widzę żadnej różnicy, ale już chyba wiem, jaki mięsień masz na myśli, chociaż ku woli ścisłości, to nie mięsień

- Jesteś zboczony

- Wyskakuj z gaci, obejrzę sobie ten twój mięsień

- Nie ma mowy. Dziś szlaban na seks

- Tak się nie robi Bill – chwyciłem go za rękę i wsunąłem ją pod kołdrę, lokując na swoim przyrodzeniu. – Widzisz, co narobiłeś. Chcesz mnie teraz zostawić w takim stanie? - Kiedy ty się zdążyłeś tak nakręcić? - Ty tak na mnie działasz

Odrzucił kołdrę, odsłaniając moje nagie ciało. To, jak lubieżnie oblizał usta i patrzył na moje krocze, tylko wzmogło moje podniecenie

- Nieźle, naprawdę nieźle - ujął go w dłoń i zaczął mnie pieścić, po chwili, nachylając się i biorąc go do ust

Zamknąłem z przyjemności oczy. Jeśli istnieje raj, to właśnie w nim byłem. Nie wiem, czego do tej pory szukałem, skoro wszystko, co było potrzebne mi do szczęścia miałem całe czas przy sobie

Kiedy byłem w takim stanie jak teraz, nie krępowałem się przed nim w ogóle. Poruszyłem biodrami, pokazując mu tym gestem, żeby wziął mnie głębiej. Zrobił to. Mój oddech przyspieszył, wszystko zaczęło kumulować się w jednym miejscu i kręcić się w podbrzuszu coraz mocniej i intensywniej, aż w końcu doszedłem. Nie cofnął głowy, przyjmując wszystko i połykając potem

Bez granic, tak mogę opisać jak traktował mnie Bill. Jego żadna część mojego ciała nie brzydziła, nawet moje nasienie. Mimo tego, że czułem, że go kocham, nadal były we mnie pewne hamulce

Kiedy podniósł głowę i spojrzał mi w oczy, a potem na usta wiedziałem, że chce mnie pocałować. Im dłużej patrzył tym bardziej się spinałem. Czułem, że to będzie pierwsza rzecz, o którą za chwilę się pokłócimy

Gorączkowo starałem się wymyślić jakieś usprawiedliwienie, ale im intensywniej nad tym myślałem, tym większą pustkę w głowie miałem. Zacząłem się zastanawiać czy nie pomyliłem miłości z tęsknotą

Wiele razy robiłem Rii minetkę i wcale mnie to nie obrzydzało, lubiłem to, smak i zapach jej waginy podniecał mnie, a Bill? Cóż, prawda była taka, że ja z tego układu miałem same korzyści. Posuwałem go i do tego on robił mi jeszcze loda, na dodatek z połykiem. A co ja mu od siebie dałem? Ręki nie liczyłem, bo to było nic w porównaniu z tym, co on mi dawał. Przyglądałem się mu, uśmiechał się lekko i dałbym sobie teraz rękę obciąć, że na coś czekał

- Wiesz – zacząłem. – Chyba wezmę długą kąpiel – powiedziałem, widząc i czując, jak na chwilę kompletnie znieruchomiał

- Przyda ci się. A potem jakaś obiadokolacja, na pewno jesteś głodny – dodał po chwili

- Szczerze, mówiąc, to już od dawna umieram z głodu – przyznałem.- No to rusz się z tego wyrka – klepnął mnie w udo i poderwał się, znikając po chwili w korytarzu

Odetchnąłem. Ale doskonale widziałem, że się domyślił. Nie wiedziałem tylko jak dalekie są jego domysły

Zerwałem się z łóżka i poszedłem do łazienki. Odkręciłem wodę we wannie i stanąłem przed lustrem

Przyglądałem się swojemu odbiciu dość długo. Niczego nie żałowałem, ale zadawałem sobie pytanie, co dalej? Dokąd to wszystko prowadzi? Czy mimo wszystko powinniśmy…? Przejechałem dłonią po zaroście i chwyciłem nożyczki leżące na szklanej półce. Zacząłem podcinać brodę i wąsy, zauważając po chwili w lustrze stojącego w drzwiach bliźniaka

- Co mi się tak przyglądasz? – zapytałem

- Jest na co – rzucił

No tak, w końcu stałem zupełnie nago. Odwróciłem głowę w jego stronę, żeby nie patrzeć na niego poprzez lustro

- Mógłbym to samo powiedzieć o tobie

Uśmiechnął się

- Woda ci się przeleje – rzucił

- Możesz zakręcić? - poprosiłem, walcząc z bokiem brody

Wszedł i zakręcił, podchodząc do mnie bliżej, a mnie przez jego bliskość już całkiem nie szło to strzyżenie

- Kurwa, jutro pojadę kupić sobie podświetlane lustro, takie jak ty masz – rzuciłem. – Albo nawet dwa, i zamontuję je tu, i tu - wskazałem ręką na ścianę. - Nie będę się już dłużej męczył i w końcu wszystko widział

- Pomogę ci. Odwróć się – powiedział, zabierając ode mnie nożyczki

Obróciłem się do niego przodem, łypnął na moje krocze, co tylko wywołało uśmiech na mojej twarzy, ale zaraz uważnie przyjrzał się mojemu zarostowi

- Daj grzebień – poprosił

- Tylko nie za krótko – zastrzegłem, ale to było zbędne, wiedziałem, że zrobi to tak jak należy

- O tym lustrze mówiłem ci jak się urządzaliśmy, pamiętasz? Nie chciałeś

- Yhym. Mogłeś olać moje gadanie i je wtedy wziąć

- Mogłem

- Nie miałem pojęcia, że jest takie przydatne – stwierdziłem cały czas, przyglądając się jego twarzy

- Już – rzucił, na co ja oderwałem w końcu od niego wzrok i odwróciłem się, przyglądając się sobie w lustrze. Przejechałem dłonią przez brodę i kręcąc na wszystkie strony głową przyglądałem się jej. Była doskonała

- Dzięki – odparłem i sprzątnąłem resztki włosów, które były dosłownie wszędzie. – Może wykąpiesz się ze mną, skoro już tyle wody mi się nalało

- Chętnie, o ile nie będziesz znowu narzekał, że zajmuję ci tyle miejsca w wannie

- Bo zajmujesz, ale ta wanna jest o wiele większa, więc nie będę marudził

Zrzucił z siebie bokserki i pierwszy wpakował się do wody

- Ach, znowu ukrop – syknął. – Jak ty możesz się kąpać w takiej gorącej wodzie? Zwłaszcza, że na dworze upał

- Lubię - wszedłem zaraz za nim, siadając naprzeciwko niego

Chwilę nic do siebie nie mówiliśmy, uśmiechaliśmy się tylko. Nie czułem się speszony, ale sytuacja była jakaś dziwna. - Co na obiadokolacje? – przerwałem zmowę milczenia

- Spaghetti i pieczywo czosnkowe

- Mm, ale mi smaka robisz

- Tak sobie pomyślałem, może wybierzemy się dziś do Paradise’a? – zaproponował

- Czemu nie

I znowu zapanowała między nami cisza. Patrzyliśmy na siebie, od czasu do czasu, uśmiechając się do siebie. To było strasznie dziwne, po raz pierwszy nie mieliśmy, o czym rozmawiać, a może zbyt wielebyło do powiedzenia i nie wiadomo było, od czego zacząć? Sam już nie wiem. W każdym razie, z każdą upływającą minutą robiło się to coraz bardziej niezręczne

- Mogę ci umyć włosy? – zapytał znienacka

- Włosy? – aż uniosłem brwi

- Tak. I tak są już mokre z panującego tu gorąca

- W porządku – zgodziłem się

- To odwróć się do mnie tyłem

Odwróciłem się. A on sięgnął do mojego koka, rozpuszczając je

- Urosły ci – powiedział, polewając mi głowę wodą

Mruknąłem tylko w odpowiedzi, ale kiedy nalał szamponu i zaczął je myć, masując mi przy tym głowę, prawie odleciałem. Jego długie smukłe palce dokładnie wiedziały, co robić

- Bill… - Hm? - Może już wystarczy… Zaśmiał się

- Tylko mi nie mów, że to cię podnieciło – zsunął dłonie po moje szyi na ramiona, zmysłowo masując je

- Nie, ale zaczynam się robić senny, nie chciałbym się tu za chwilę utopić – wykręciłem się i odwróciłem do niego przodem, ale już nie usiadłem, tylko klęknąłem przed nim, między jego nogami

Znowu mierzyliśmy się wzrokiem, a ja powoli zmniejszałem dystans dzielący nas, aż w końcu musnąłem jego usta. Natychmiast zarzucił mi ręce na szyję, oddając każdy mój pocałunek

Sięgnąłem ręką do jego krocza. Poczułem jak się wzdrygnął i jak cholernie był już podniecony. Co go tak pobudziło, mycie mi włosów, czy moje pocałunki? - Tom… - chwycił mnie za rękę, kiedy przesunąłem wzdłuż jego członka. Popatrzyłem mu w oczy

- Nie chcesz? - Chcę… - No to zabierz rękę, bo chcę ci zrobić dobrze – zabrał, ale zachowywał się dziwnie. Był jakiś speszony. Zamknął oczy. Oparł się o wannę, poddając się moim pieszczotom, ale czułem, że coś jest nie tak

Podparłem się na ręce obok jego głowy i pocałowałem go. Mruknął, oddając pocałunek

- Kocham cię – szepnąłem mu tuż do ucha, obserwując jak na jego ciele pojawia się gęsia skórka. Reagował na moje słowa i pieszczoty, bo nie przestałem dalej pieścić jego krocza, a mimo tego nie patrzył na mnie, jakby się wstydził… Nie powiem, że to mnie nie zastanowiło. Najpierw ta jego dziwna obawa zaraz po przyjeździe o to, czy mnie do czegoś nie zmusza. Potem, kiedy sądziłem, że się pokłócimy o to, że nie chcę go pocałować, kiedy właśnie chwilę temu zrobił mi loda. A teraz to. Na pewno mnie kochał, bo widziałem to i czułem, zbyt intensywnie na mnie reagował, więc tu nie miałem wątpliwości, ale coś było nie tak, i to bardzo nie tak

- Tom… - Odpręż się – był bardzo podniecony, i na granicy, ale z jakiegoś powodu powstrzymywał się

Spojrzał w końcu na mnie, chwytając mnie znowu za rękę, kiedy prawie udało mi się go doprowadzić do szczytowania

- Nie mogę. Nie dam rady, Tom

- Co się dzieje, Bill? – odepchnął moją dłoń od swojego krocza

Wyprostowałem się, choć nadal klęczałem między jego nogami, obserwując co zamierza zrobić

- Możesz podać mi ręcznik? – wyciągnął dłoń, oczekując, że mu go podam. Sam mógł wstać i sięgnąć po niego, ale wtedy byłoby widać jego pokaźny wzwód, a to najwyraźniej chciał przede mną ukryć

- Wychodzisz? - Tak.- Zrobiłem coś nie tak? – zapytałem, bo już byłem pewny, że to ja przyczyniłem się do tego jego dziwnego zachowania i ucieczki

- Nie. To nie twoja wina

Zgłupiałem totalnie

- To, czemu uciekasz? - Nie uciekam

- Owszem uciekasz? Wstydzisz się mnie? Parsknął, siląc się na grymas przypominający uśmiech

- Wczoraj też się zacząłeś wycofywać. Już mnie nie chcesz? – zapytałem. Zawsze waliłem prosto z mostu, to naprawdę wiele ułatwiało, chociaż wiem, że nie zawsze było to dobrym rozwiązaniem, ale Bill mnie znał, dlatego akurat w jego przypadku kręcenie nie miało najmniejszego sensu

- Chcę. To nie o ciebie chodzi. Nie dręcz się tym, okej? – spojrzał mi w oczy. - Kocham cię Tom, bardzo i to się nigdy nie zmieni

Wyskoczył z tej wanny jak poparzony

- Bill? – próbowałem go zatrzymać, ale on obwiązał tylko ręcznik wokół bioder i spojrzał na mnie

- Czekam na ciebie w kuchni. I pospiesz się, bo spaghetti wystygnie – mówiąc to zostawił mnie

Usiadłem. Gdybym powiedział, że byłem zaskoczony tym wszystkim, to byłoby to wielkim niedomówieniem. Byłem w totalnym szoku. Nie rozumiałem, co się tak właściwie stało. Do pewnego momentu było dobrze, dopóki go tam nie dotknąłem

Odkręciłem prysznic, płucząc włosy i całe ciało z piany i wyszedłem z wanny

Cały czas próbowałem to sobie jakoś wytłumaczyć. Do tej pory sądziłem, że to ja mam problem z bliskością, bo choć pragnąłem go i nie zaprzeczałem temu, to pewnych granic łączących nas nie chciałem przekroczyć. Czyżby to właśnie przez to tak zareagował? Wiedziałem, że mam z tym drobny problem, ale to, co się wydarzyło w wannie wydawało się być dużo większym problemem

Wyszedłem z wanny, wycierając się w pośpiechu. Rozczesałem włosy i nawet ich nie związując narzuciłem na siebie szlafrok i poszedłem do kuchni

Jak tylko pojawiłem się w drzwiach spojrzał na mnie

- Tak zamierzasz iść do Paradise’a? – zapytał

Nie odpowiedziałem

- Czemu uciekłeś? - Jestem głodny, jeszcze chwilę, a umarłbym tam z głodu

- Prawie doszedłeś, nie zbawiłoby cię te kilka sekund

- Na głodnego zabawa jest do bani. Siadaj. Jemy i jedziemy

Ewidentnie unikał tego tematu

- Jedziemy autem czy taksówką, chciałbym się trochę napić – zapytał

- Autem, nie zamierzam pić, a przynajmniej nie dużo, mogę prowadzić – odpowiedziałem i usiadłem przy stole, od razu zostając obdarowany porcją pachnącego spaghetti i pieczywem czosnkowym

Jedliśmy jakiś czas w milczeniu, ale w mojej głowie panowała gonitwa myśli, w końcu nie wytrzymałem

- Nie lubisz jak cię dotykam? - Słucham? – spojrzał na mnie, unosząc brwi

- Pytam czy nie lubisz, kiedy cię dotykam? - Lubię. Nawet uwielbiam

- No to, o co chodzi? - O nic

- No właśnie widziałem to nic. To przez to, że nie chciałem cię pocałować po tym jak mi obciągnąłeś, tak? Zauważyłeś to, że nie chcę tego zrobić, prawda?- Zauważyłem, ale to nie o to chodzi Tom. A co do tego pocałunku, to rozumiem, przecież nie mam do ciebie o to pretensji

- Ale… Nie dał mi jednak dokończyć

- Zrobisz to, kiedy będziesz na to gotowy

- Kurwa Bill, nie traktuj mnie jak jakiś cnotki niewydymki. Nie takie rzeczy robiłem

- Skończmy ten temat, dobrze? - Nie! Muszę wiedzieć, o co chodzi. Dlaczego mnie odtrąciłeś? - Nie odtrąciłem cię, po prostu nie chciałem dojść. Potrafisz to zrozumieć? - Nie potrafię. Każdy facet w takim momencie tylko do tego dąży

- Widocznie ja jestem inny

- Bill, jeśli mamy w to brnąć dalej, nie może być między nami takich tajemnic. I tak to, co robimy jest niemoralne. Jeśli zaczną nas dzielić jakieś niedomówienia, problemy czy obawy, to zamiast się do siebie zbliżać będziemy się od siebie oddalać. Zaczniemy obarczać się poczuciem winy, a na końcu się znienawidzimy, tego chcesz? Pokręcił przecząco głową

- No to powiedz mi, co cię dręczy, nie będę zły. Nawet, jeśli powiesz, że się rozmyśliłeś i nie chcesz już tego

- Tego nie powiem nigdy. Kocham cię Tom i chcę być z tobą

Westchnąłem

- Wiesz, że ci nie odpuszczę. Wyciągnę to z ciebie. Obiecuję ci, że sam nad sobą też popracuję. Nie brzydzę się, po prostu… Tak właściwie, to nie wiem co mnie blokuje, ale mówię ci to szczerze. Co nie znaczy, że tak będzie zawsze. Daj mi tylko trochę czasu. Weź pod uwagę, że w pełni świadomy swoich uczuć do ciebie jestem od kilku dni. Muszę się w tym wszystkim odnaleźć. Nie chcę żeby to, co nas łączy opierało się wyłącznie na seksie

- Ale… Pokręciłem głową, nie dając mu skończyć

- Wiem, co mówiłeś. Wiem, że na początku miał być zupełnie inny układ, ale obaj wiemy, że nie był. Ty robiłeś wszystko kierowany uczuciem, więc to już od początku nie był tylko układ – spuścił wzrok, co tylko potwierdziło to, co mówiłem. – Teraz, gdy i ja wiem, co do ciebie czuję, tym bardziej nie potraktuję tego jak zabawy. Nie mogę. Nie potrafię Bill. Wiesz przecież, że nie jestem wylewny, jeśli chodzi o mówienie o uczuciach. U mnie się to przejawia w czynach, nie w gadce, ale do ciebie jest mi jakoś łatwiej to powiedzieć – na chwilę zamilkłem, czekając, aż Bill znowu na mnie spojrzy, a kiedy to zrobił kontynuowałem. – Kocham cię i chcę ci się odwdzięczyć za wszystko, co mi do tej pory dałeś, i zrobię to, dobrze o tym wiesz, tylko daj mi trochę czasu

- Tom, ale ja to wszystko wiem i rozumiem, i będę czekał na każdy twój gest tyle ile trzeba będzie. Przecież ja nie mam o to do ciebie pretensji. Rozumiem, że nie jestem kobietą, że przyzwyczaiłeś się do kobiecego ciała i wszystko, co jest z nim związane. Ja to rozumiem, nie dręcz się tym, to nie chodzi o ciebie, tylko o mnie. Możesz to uszanować i nie drążyć tego tematu? - Nie mogę, bo widzę, że to cię dręczy, i to bardziej ciebie niż mnie. Chcę ci pomóc

- Nie pomożesz mi

- Skąd wiesz? - Bo wiem

- Wiesz, że nie odpuszczę? – odwrócił ode mnie wzrok, patrząc gdzieś za moje plecy. – Jeśli za każdym razem masz się bronić przed moim dotykiem

- Nie bronie się

- Wiesz, o czym mówię. Ty dajesz mi przyjemność, ja też chcę ci ją dać. A co byś zrobił gdybym chciał ci zrobić loda? Spojrzał natychmiast w moje oczy

- No odpowiedz… Też byś mnie odepchnął? - Wyciągasz zbyt daleko idące wnioski.- A dziwisz się? Próbuję zrozumieć, co się dzieje. Dlaczego to tylko ty masz mi dawać przyjemność? - Dałeś mi już przyjemność wiele razy

- Aż tak wiele to ich nie było. I o ile dobrze pamiętam, to raczej nie miałeś w tamtych chwilach zbyt wiele do powiedzenia

W tym momencie rozdzwonił się mój telefon. Ale zignorowałem go, czułem, że zapędziłem Billa w kozi róg i za chwilę powie mi, o co chodzi

- Telefon ci dzwoni – zwrócił mi uwagę

Pokręciłem głową, że to nieważne

- Odbierz, ja pójdę się wyszykować do wyjścia – wstał od stołu i zostawił mnie w kuchni samego. Poderwałem się z krzesła i poszedłem odebrać ten cholerny telefon

- Halo! - Co jest Tom, ile można czekać?! – odezwał się Georg

- Toś se moment wybrał – rzuciłem zgryźliwie

- A co, w czymś ci przeszkodziłem? - Nie ważne. Co chciałeś? - Gdzie się podziewasz, masz czas, może wyskoczymy gdzieś czy coś? - Jasne, czemu nie, właśnie się szykuję do Paradise’a z Billem – zapanowała cisza, zrobiłem na nim wrażenie, nikt nie wiedział, oprócz mamy, że wróciłem do Stanów

- Jesteś w LA? - Tak

- Od kiedy? - Od wczoraj

- Ale co tak nagle? Czemu nie zadzwoniłeś, odwiózłbym cię na lotnisko, kurde Tom

- Sorki Geo, nie planowałem tego, po prostu tak się złożyło. Sam miałem dwie godziny, żeby się zebrać

- Nie no, spoko, ja się nie gniewam, po prostu jestem zaskoczony. Bill pewnie szczęśliwy, co? - No cieszy się, a ja wreszcie jestem spokojny i mam go na oku

Zaśmiał się

- Ty jego, czy on ciebie? - Oj

- Obaj jesteście odjechani. Czyli ze wspólnego wypadu nici

- Nie koniecznie, wsiadaj w samolot i przylatuj, wybierzemy się wszyscy razem

- Chętnie, ale może nie dzisiaj. Niedługo święta, przylecicie do Niemiec? - Raczej nie. Rodzice do nas przylatują, byłoby miło gdybyście z Gustavem też do nas wpadli

- Święta w LA? – zdziwił się

- A co? - Bez śniegu, mrozu i choinki, to już nie są prawdziwe święta

- Choinka się znajdzie, a śnieg można zrobić, załatwię to specjalnie dla ciebie, jeśli tylko przylecicie

Georg zaczął się śmiać

- Wiem, że cię stać na to Kaulitz. Dzięki za zaproszenie, ale myślę, że święta spędza się najlepiej w rodzinnym gronie

- Należycie do naszej rodziny – sprostowałem

- Wiesz, co mam na myśli

- Wiem, wiem, ale mimo wszystko zastanów się

- Dzięki. No dobra, to jak się zbieracie, to nie będę ci przeszkadzał

- Nie ma sprawy, to na razie

- Na razie Tom

Rzuciłem komórkę na łóżko i zacząłem ubierać się. Parę minut później byłem już prawie gotowy, a Bill stał w drzwiach mojego pokoju oparty bokiem o futrynę. Spojrzałem na niego

- Już jestem prawie gotowy – rzuciłem.- Pojedziemy jeszcze po Jamesa i Brooke – powiedział. Nie było to niczym niezwykłym, czasami tak robiliśmy

- Spoko – odparłem i zacząłem wiązać włosy. Rozejrzałem się jeszcze po pokoju, czy aby czegoś nie zapomniałem. – Dobra, możemy jechać – rzuciłem, wsadzając telefon do kieszeni

Przez Georga straciłem szanse wyciągnięcia prawdy od Billa. Teraz nie będzie tak łatwo znowu go sprowokować do podjęcia dyskusji właśnie na ten temat. Bill będzie się pilnował i zrobi wszystko, żeby nie doszło do powtórnej konfrontacji

Kiedy podjechaliśmy pod dom naszych przyjaciół, James wyszedł przywitać nas. Wyściskał mnie, jakby mnie nie widział, co najmniej rok, a nie trzy tygodnie i zaprosił nas do domu twierdząc, że Brooke nie jest gotowa i zajmie to przynajmniej jeszcze z godzinę

- Nic nowego – rzuciłem. Na Rię też wiecznie czekałem

Jak tylko weszliśmy do środka, szczeniak zaczął biec w naszą stronę. Mała była urocza w tym swoim różowym ubranku

Bill chwycił ją na ręce, a ona wiła się na wszystkie strony, próbując go gryźć i lizać

- Ał, czemu tak gryziesz? – syknął

James się zaśmiał

- Wszystkich gryzie. Dziś rano wzięła się za fotel – wskazał gestem głowy na obgryzioną drewnianą nóżkę fotela. – Jest strasznie psotna, ale cholera, nawet nie wiecie jak ją kochamy

- No ja myślę. Byle komu byśmy psa nie dali – rzucił Bill. – Weź ją Tom – podał mi szczeniaka

Ale jak tylko wziąłem ją na ręce i zatopiła w moich palcach swoje malutkie szpilkowate ząbki zrozumiałem, czemu tak nagle mi ją oddał

- Mnie też gryziesz? - zacząłem się z nią droczyć, a ona powarkiwała – No gryź, gryź, nie boję się tych twoich ząbków

- Długo ci zeszło Tom z tymi papierami

- Byłbym wcześniej, ale angina mnie dopadła i przeleżałem ponad tydzień w łóżku

- U, to nie fajnie. Tu byś się nie pochorował

- Pewnie nie. Jak wyjeżdżałem z Niemiec, to nawet śnieg spadł. Ogólnie to przez cały mój pobyt pogoda była fatalna

- Napijecie się czegoś? - Ja chętnie - powiedział Bill - Tom nie może, bo prowadzi – nawet tego nie komentowałem

Zawsze tak było, nie musiałem się tłumaczyć, bo Bill to robił za mnie

Mimo wszystko zostałem poczęstowany Colą, więc nie było tak źle

Po jakieś pół godzinie pojawiła się w końcu Brooke. Uśmiechnęła się, kiedy mnie zobaczyła

- Słyszałam twój głos, ale nie byłam pewna czy to ty. Kiedy wróciłeś? Objąłem ją na przywitanie i usiadłem z powrotem na kanapie, próbując zignorować ból, jaki zadawała mi Prencessa, gryząc bez ustanku moje palce

- Wczoraj

- Bill za tobą bardzo tęsknił

- Ja za nim też – odparłem, śmiejąc się. Wszyscy doskonale wiedzieli, że rzadko się roztajemy

- Od razu widać po jego twarzy, że jest spokojny i zadowolony

Parsknęliśmy wszyscy śmiechem

- Nie przesadzajcie – zawstydził się. - Po prostu nie lubię być w domu sam. Co w tym dziwnego? - Dobrze, dobrze, wszyscy wiedzą, że ty nie zrobisz sobie nawet sam śniadania. – Nie mogłem się powstrzymać przed podkoloryzowaniem nieco naszego codziennego życia

- Umiem

- Jasne – zironizowałem. – Wiecie, w jakim stanie jest większość naszych garnków? Wątpię, żeby to się dało odczyścić. Znowu trzeba będzie kupić nowe

Uderzył mnie w ramie i zaczęliśmy się śmiać

- Ale tak serio, to też za nim tęskniłem.- To naturalne. Jesteście bliźniakami, do tego zawsze jesteście razem, nic więc dziwnego, że tęsknicie za sobą

- No wiesz, Tom – wtrącił James. - Staraliśmy się jak mogliśmy zastąpić mu ciebie, ale marnie nam szło, więc dobrze, że już jesteś

- Też się cieszę

- No dobra, to co chłopaki – Brooke klasnęła w dłonie – Jedziemy? - No my to już od dawna jesteśmy gotowi – stwierdził James, na co tylko zrobiła grymas pod tytułem; „Jestem kobietą i wyszykowanie się na imprezę musi trochę potrwać”. Co wywołało u nas wszystkich uśmiech

- No to jedziemy. Zamknę tylko małą w kojcu, żeby nam reszty mebli nie zjadła i jedziemy

- Nie boisz się jej samej zostawiać? – zaskoczyła mnie, to w końcu jeszcze szczeniak

- Nie, dla niej to już i tak późna pora. Pójdzie spać jak zostanie sama. Nie martw się Tom

Spojrzałem na Billa, a on tylko wzruszył ramionami. Zauważyłem, że wiele się zmieniło w ciągu tych trzech tygodni mojej nieobecności

Pojechaliśmy w końcu do Paradise’a. Bill od razu zamówił dla wszystkich drinki. Dla mnie też, na jeden mogłem sobie pozwolić, i nie zamierzałem sobie odmówić

Jak zawsze, kiedy byliśmy we czwórkę, lokowaliśmy się w naszej prywatnej loży i dyskutowaliśmy na różne tematy. Zważywszy, że dość długo nie było mnie, było o czym

Siedzieliśmy już ładne parę godzin. Bill był już nieźle wstawiony i zrobił się bardzo gadatliwy, i kolejny raz poszedł po drinki i soczek dla mnie. James zwinął się do kibla, a ja w końcu miałem okazję zamienić słówko z Brooke

- Brooke? Jak mnie nie było, Bill nie zachowywał się jakoś dziwnie? Zaskoczyłem ją tym pytaniem, bo aż zmarszczyła brwi? - Co masz na myśli? - Nic konkretnego. Pytam tak ogólnie

- Boisz się, że może brał narkotyki? Nawet mi to przez myśl nie przeszło, ale nie wyprowadzałem jej z błędu

- O to nie musisz się martwić. Chyba dostał wtedy nauczkę. Zachowywał się normalnie

Czasami, może był trochę przygaszony, ale to zapewne, dlatego, że bez ciebie czuł się niepewnie

- No, ale przynajmniej miał okazję wyrwać kogoś, bo zwykle narzeka, że mu wchodzę w paradę – ściemniłem, chcąc wyciągnąć od niej nieco więcej

- No coś ty – zaśmiała się. - James go nawet podpuszczał kilka razy, ale kiedy zaprosiliśmy do loży dziewczynę, to stwierdził, że jest strasznie zmęczony i musi jechać do domu

Uśmiechnąłem się pod nosem, podobało mi się to, że był mi wierny i nie skorzystał z okazji

- A ty widziałeś się może z Rią? - Nie. Nie widziałem, a potem się rozchorowałem i nie wychodziłem praktycznie z łóżka

Widziałem się tylko z chłopakami, no i tuż przed wyjazdem z Georgiem. Wiesz, wszystko i tak się poprzeciągało. Miało mnie nie być tylko kilka dni, a wyszło trzy tygodnie. – Tu oczywiście kłamałem, gdyby sprawy ułożyły się inaczej nie zobaczyliby mnie może do przyszłego roku, ale o tym nigdy się nie dowiedzą

- Tak bywa

- Brooke, powiedz mi, jako kobieta… można pomylić tęsknotę z miłością? - To znaczy? Zrobiłem głębszy wdech, nie mogłem jej powiedzieć przecież wprost

- Wiesz, kiedy wydaje ci się, że kogoś kochasz, a tak naprawdę spotykasz tą osobę i okazuje się, że po prostu za nią tylko tęskniłaś, i to nie jest związane z miłością. Jest to możliwe? - Nadal o niej myślisz? Uciekłem wzrokiem w bok. Miałem powiedzieć jej, że to nie o Rię mi chodzi, ale może to dobra wymówka, żeby nie powiedzieć jej o tym, co łączy mnie z Billem

- Nie wiem Tom, jaka była między wami relacja, ale jeśli myśląc o danej osobie czujesz pożądanie, to znaczy, że ją kochasz, a nie tylko tęsknisz

Przytaknąłem, że rozumiem.Czyli to, co czułem do Billa, to była miłość, a to, że pewnych rzeczy nie chciałem robić wynikało tylko z tego, że to ja sam sobie stawiałem jakieś ograniczenia

Przez cały wieczór obserwowałem go. Po tym, co wydarzyło się w wannie, nie wiedziałem już, co o tym myśleć, zwłaszcza, że teraz zachowywał się normalnie, tak jak zwykle. Zerkał co jakiś czas na mnie i kilka razy zauważyłem, jak lustruje moje ciało, pociągałem go, co do tego nie miałem żadnych wątpliwości, więc pozostawała tylko kwestia, dlaczego nie chciał bym oddawał mu to czym on sam mnie obdarowywał? Niczego istotnego się nie dowiedziałem i dręczyło mnie to. Jeśli mamy tkwić w tym związku, nie może być między nami żadnych tajemnic na tym podłożu, bo wcześniej czy później zacznie się wszystko sypać. Musiałem wyciągnąć to z Billa bez względu na to, jakie będę musiał użyć do tego argumenty

- Hej, o czym dyskutujecie, obgadujecie mnie znowu? – rzucił Bill, stawiając przede mną szklankę z sokiem

- Oczywiście, zawsze cię obgadujemy – powiedziałem z przekorą

- Przepraszam was na moment – odezwała się Brooke - pójdę przypudrować nosek – powiedziała i zabierając ze sobą torebkę skierowała się w stronę toalet. Zostałem z Billem sam

Upiłem soku i spojrzałem na niego. Tak, jak do tej pory rozglądał się po sali, tak teraz patrzył mi w oczy

- Czemu tak na mnie patrzysz? – zapytał w końcu

- Nie mogę? – nachyliłem się do niego. – Mam na ciebie ochotę – powiedziałem i odsunąłem się, przyglądając się jego reakcji

Uśmiechnął się, odwracając wzrok. Znowu się speszył

Nachyliłem się do niego kolejny raz

- Podoba mi się to jak się peszysz

- Przestań

- Nie mogę. To mnie podnieca – nie mogłem się powstrzymać

- Tom… - To rumieńce? – drażniłem się z nim. Zupełnie nie rozumiałem, czemu zrobił się taki wstydliwy, zwłaszcza na moje gadanie. Nigdy wcześniej nie zwracał na to uwagi

- Proszę cię, jesteśmy w miejscu publicznym

- No to wracajmy do domu

- A co z Jamesem i Brooke? - Wrócą taksówką

Widziałem, że nie mógł uwierzyć w to, co powiedziałem. Wyciągnąłem telefon z kieszeni, zerkając, która godzina

- Śmiało możemy się zwinąć – rzuciłem, chowając komórkę. Zastanawiałem się, czy się teraz wycofa. W oddali dostrzegłem zbliżającego się Jamesa, a tuż za nim szła Brooke. – To jak? – zadałem krótkie pytanie. Szczerze mówiąc samemu nie wiedząc, czego się spodziewać. Mina Billa była tak dziwna, że nie miałem pojęcia, co odpowie

Odwrócił się widząc, że zerkam za niego, obserwując zbliżających się w naszą stronę przyjaciół, po czym spojrzał na mnie

- Wracamy! – odparł, a mnie aż ukuło coś w piersi. Uśmiechnąłem się

- Jesteśmy, a wy, co tak siedzicie? - Czekamy na was – rzuciłem, dopijając sok

- Impreza w pełni, ruszcie się, bo wam tyłki przyrosną do tej kanapy

- Nie przyrosną, bo wracamy do domu – powiedziałem

- Dlaczego? – James był zaskoczony

- Bill się źle czuje – spojrzałem na niego, a on utkwił we mnie tylko spojrzenie, które jawnie krzyczało: „Co ty odpierdalasz?” Brooke od razu spojrzała na niego

- Za dużo wypiłeś? - Zdecydowanie – stwierdził. Udawanie chorego przyszło mu jednak niezwykle łatwo. – Strasznie boli mnie głowa i jakoś mnie muli, nie chciałbym puścić tu pawia. Wrócimy lepiej do domu.- Nie no, to oczywiste. Tak myślałem, że trochę za dużo pijesz. Te drinki niby nie czuć procentów, ale zwalają z nóg – powiedział James

Przyznał rację przecierając twarz rękami. Był w tym mistrzem, sam bym lepiej nie umiał udać chorego

- Przepraszam, że was nie odwiozę – powiedziałem

- Nie przejmuj się, poradzimy sobie, są przecież taksówki

- Ale nie tak się umawialiśmy

- Nie ważne, jedźcie do domu, niech Bill się położy

- Sam tego dopilnuje – powiedziałem i szturchnąłem go w ramie. – Zbieraj się młody

Żegnając się z nimi wyszliśmy z klubu, zmierzając dość żwawym krokiem do samochodu. Nic nie mówiliśmy, ale to milczenie wcale nie oznaczało, że jesteśmy na siebie wkurzeni, a w powietrzu wisi kłótnia. Chociaż w powietrzu wisiało, ale coś zgoła innego i dosłownie rzecz biorąc miało właśnie z nagością wiele wspólnego

Wsiedliśmy do samochodu, a ja natychmiast odpaliłem silnik. Do domu o tej porze, mieliśmy jakiś dziesięć minut drogi, ale to było dziesięć najdłużej trwających minut

Jak tylko dojechaliśmy i weszliśmy do domu rzuciłem się na niego, dosłownie. Sam nie wiem, co mnie napadło, ale puściły mi całkiem hamulce. Przycisnąłem go sobą do ściany tuż koło szafki w holu i zacząłem niecierpliwie całować

Nie bronił się, chyba nie do końca wiedział, co się dzieje, ale poddawał się moim pocałunkom, próbując nawet nadążyć za moimi muśnięciami, kiedy zatapiałem się w jego ustach

Przejechałem dłonią po jego kroczu, był podniecony i to jak cholera. Choć nie przestawałem go całować zacząłem uciskać jego krocze, jęknął na to doznanie. Zacząłem odpinać mu pasek u spodni i rozpinać je, po chwili już swobodnie, wsuwając rękę pod gumkę jego bokserek, aż się wzdrygnął, zaciskając rękę na mojej dłoni i tylko czekałem, aż mnie odepchnie, bo w tej chwili zrobiłem dokładnie to samo, co w wannie, a on zareagował też dokładnie w ten sam sposób

- Tom… - Odwróć się do ściany – poprosiłem

Zrobił to, a ja zsunąłem mu całkiem spodnie wraz z bokserkami natychmiast, ugniatając dłońmi jego pośladki

- Zajebiste – wyszeptałem. – Masz zajebiste pośladki, wiesz o tym? Nie odpowiedział, jedynie chwycił mnie za jedną rękę, ale natychmiast wyswobodziłem się z tego uchwytu, łapiąc za brzegi jego koszulki i ściągnąłem ją z niego. Stał tak teraz przodem do ściany, zupełnie nagi, ze spuszczonymi spodniami do kostek. Ciężko oddychał, czułem, jak szybko bije mu serce. Jego penis stał na baczność, najwyraźniej podobała mu się ta zabawa. Ująłem w dłoń jego członka i zacząłem go pieścić. To było cholernie podniecające czuć jak reaguje, słyszeć jak wzdycha i wstrzymuje momentami powietrze. Ściągnąłem z siebie koszule i odpiąłem pasek w spodniach, pozwalając im samoistnie opaść. Jedną ręką zsunąłem swoje bokserki i przylgnąłem całym ciałem do pleców Billa. Jego skóra była tak przyjemnie gorąca, że nie mogłem się nasycić tym odczuciem

Oplotłem go ręką, drugą cały czas pieszcząc jego krocze. Zacząłem składać pocałunki na jego karku i plecach. Podparł się jedną ręką o ścianę, a drugą zacisnął na mojej ręce, którą go pieściłem, ale nie przeszkadzało mi to, więc pozwoliłem mu na to. Kiedy przesunąłem rękę na jedną z brodawek sutkowych, akurat tę z kolczykiem i zacząłem ją drażnić poczułem jak drży z podniecenia. Jego członek nagle stwardniał jeszcze bardziej, co oznaczało, że jestem już bardzo blisko jego orgazmu

Cała sytuacja była tak cholernie podniecająca, że sam byłem już gotowy i póki co ocierałem się jedynie członkiem o jego pośladki, walcząc z przemożna chęcią zatopienia się w jego ciele

- Tom, Tom, Tom… - zaczął w kółko powtarzać moje imię

- No dalej, dojdź dla mnie – szepnąłem mu do ucha, przejeżdżając językiem tuż za nim

Poczułem, jak zaciska palce na mojej ręce, a po chwili, jak po mojej dłoni spływa jego sperma. Dyszał ciężko, ale dla mnie, to jeszcze nie był koniec. Miałem nadzieję, że rozniecając we mnie ten płomień miłości i pożądania wiedział, jakie mam wymagania, jeśli chodzi o te sprawy. Spojrzałem na swoją dłoń umazaną w jego nasieniu, przesunąłem palcami, które prześliznęły się po sobie gładko. Tak,sperma wspaniale nadawała się, jako zastępczy lubrykant. Sięgnąłem między jego pośladki, ale od razu się spiął, kiedy dotknąłem jego wejścia

- Co ty robisz? – zaprotestował i chciał się odwrócić, ale przycisnąłem go mocniej do ściany

- Zaraz zobaczysz

- Tom nie. Zaczekaj… - zanim zdążył cokolwiek więcej powiedzieć wsunąłem w niego palec, wszedł tak gładko, że dołączyłem drugi

Bill jęknął. Może nie było to dla niego przyjemne, ale z pewnością go nie bolało

- Tom, poczekaj, ja… - Wiem, będę delikatny. To zaboli tylko przez chwilę. Postaraj się nie spinać - powiedziałem

Przez to, że byłem tak cholernie podniecony i wygłodniały seksu, kompletnie straciłem rozum, to znaczy mój Tommy zaczął za mnie myśleć. Wtarłem resztę jego nasienia w swój członek i nakierowując główkę na jego wejście, pchnąłem, pokonując opór ciasnego pierścienia mięśni i zanurzyłem się po same jądra w jego gorącym wnętrzu. Krzyknął momentalnie, tracąc władze w nogach. Przytrzymałem go mocno, obejmując i przyciskając do ściany

- Boli… - jęknął

- Przepraszam, nie będę się poruszał aż się przyzwyczaisz. Wytrzymasz? – trzeba być chyba niespełna rozumu, a ja z całą pewnością byłem, żeby podczas zadawania komuś rozdzierającego go bólu, pytać się czy wytrzyma

- Tak – usłyszałem jednak

- Kocham cię. Czuję, jak zaciskasz się na moim Tommym. Wiesz, jakie to jest przyjemne? – zacząłem mu mówić, co czuję. Lubił, jak mu takie rzeczy opowiadałem, a skoro teraz nie powiedział mi, żebym przestał pierdolić i się zamknął, to znaczyło, że chce tego słuchać. Co śmieszniejsze, coraz bardziej zaczynała mi się podobać ta zabawa. Zwłaszcza, kiedy Bill niecierpliwie stęknął, a ja zorientowałem się, że mały Billy zaczyna znowu budzić się do życia. No proszę, mój młodszy braciszek wcale nie jest taki święty i cnotliwy. Z tego, co widzę ma spore, a nawet bardzo spore potrzeby

Kiedy poczułem, że się rozluźnił, zacząłem się poruszać. Jednak za każdym moim pchnięciem krzywił się i syczał, i znowu spinał. Dla mnie to była rozkosz, ale nie chciałem, żeby cierpiał, w końcu obaj mieliśmy mieć z tej zabawy przyjemność. Zacząłem go znowu pieścić ręką. Pomyślałem, że kiedy skupi się na przyjemności przestanie odczuwać ból, a przynajmniej taką miałem nadzieję i nie pomyliłem się. Kolejny raz doszedł w mojej dłoni, a ja zaraz po nim, ale nie chciałem tym razem w nim kończyć, wyszedłem, kończąc na jego pośladkach

Obaj się zmęczyliśmy. Gdybym go nie trzymał pewnie zjechałby teraz po tej ścianie na podłogę

Czułem jak drżą mu nogi

- W porządku Bill? - Tak. Jeśli jeszcze raz to zrobisz to zejdę tu ze zmęczenia – powiedział zerkając na mnie na wpół otwartymi oczami

Uśmiechnąłem się

- Dopiero się rozgrzewam, ale na dziś to może faktycznie wystarczy. Jutro nie usiądziesz na dupie

- Na pewno

- Dojdziesz do łazienki, czy mam cię zanieść? - Dojdę, ale daj mi chwilę

- W porządku – Obaj osunęliśmy się na podłogę, siadając na niej. Bill podpierał się rękami i dopiero po chwili spojrzał na mnie. Zmęczenie, ból i alkohol dały się mu we znaki, ale jego wzrok, kiedy na mnie popatrzył był tak rozmyty, jakbym zaćpał go tym seksem, o ile to było w ogóle możliwe

- Boże, wyglądasz jakbyś był na haju

- Jestem – odparł. – Jestem tak szczęśliwy, że czuję się, jakbym był właśnie na haju. Kocham cię Tom. Nawet nie wiesz jak bardzo – dotknął mojego policzka i przybliżył się, całując mnie w usta

- Um – mruknąłem, kiedy wyczyniał te swoje sztuczki z językiem. Gdzie on się tego nauczył? Dlaczego ja nie wiedziałem, że on potrafi takie rzeczy? Tyle o nim wiem, a o tym nie miałem zielonego pojęcia.Oderwaliśmy się od siebie, a ja zaczerpnąłem głęboko powietrza

- Łoł, jesteś w tym niezły – stwierdziłem

- Dzięki, z twoich ust to naprawdę komplement. Pomożesz mi wstać? Trochę mi nogi w kolanach zmiękły

- Jasne

Zebraliśmy się w końcu z podłogi i skierowaliśmy się do łazienki Billa. Była tam duża kabina prysznicowa z hydromasażem. Akurat hydromasaż nie był nam potrzebny, ale jako, że była dość duża, to nadawała się idealnie do wspólnego prysznica

Było cudownie, jednak nadal nie wiedziałem, dlaczego wcześniej w wannie odepchnął moją rękę. Nie powiem, że mnie to nie gryzło, no i doskonale wiedziałem, że on nie powie mi tego wprost

Jedno, w każdym razie było pewne, kocha mnie i pragnie, musiałem tylko jakimś sposobem dowiedzieć się, jaką tajemnice przede mną ukrywa

W kabinie, też się nie mogłem opanować. Woda ściekała po naszych ciałach, a ja błądziłem dłońmi po jego skórze, co chwilę zahaczając o jego krocze, które zaczęło reagować, tak jak tego chciałem

- Tom, myślałem, że masz już dosyć

- Tak na mnie działasz, że mógłbym się z tobą kochać cały czas

Ująłem w dłonie jego twarz i zacząłem całować. Oddawał pocałunki z pasją. Sam się sobie dziwiłem, że znowu go pragnę, cholernie dziwne uczucie, ale nie potrafiłem się nim nasycić

- To tak się zabawiałeś z tymi wszystkimi dziewczynami? – wypalił nagle

- Nie narzekały – odparłem z uśmiechem

- Nie wątpię

- Będąc z dziewczyną musisz być naprawdę kreatywny, one to uwielbiają, i dlatego potem chcą być z tobą

- To taka jest ta twoja tajemnica uwodzenia? – zapytał z niedowierzaniem

- Nie no, to tylko połowa sukcesu. Drugą połową jestem ja

- Ty? - No. Sam przyznaj, że jestem przystojny i czarujący

Parsknął śmiechem

- No przyznaj to! – zacząłem go łaskotać

- Przestań! - Przyznaj, bo nie przestane

- Jesteś, ale… - Co ale? - Ale tylko mój

Puściłem go. Spojrzeliśmy sobie w oczy i tak staliśmy, przyglądając się sobie

- To już nie jest tylko układ Bill – stwierdziłem. – Wiesz o tym? Skinął głową

- Boisz się? Pokręcił głową

- A ty? - Tak – przyznałem

- Czego się boisz? - Że to tylko sen… i nie chciałbym się teraz z niego obudzić

- To nie sen, Tom. Boże, czemu tak myślisz? - Bo jest zbyt idealnie

- Jest, bo obaj tego chcemy

To prawda. Szkoda, że dopiero teraz to zrozumiałem

- Wiesz, wiele razy mówiłem, że kocham, ale teraz dopiero wiem, co to tak naprawdę znaczy

Boję się Bill, że cię skrzywdzę

- O czym ty mówisz? - O wszystkim. Pragnę cię. Chciałbym się z tobą kochać bez przerwy – przyznałem. Kochałem seks, im więcej tym lepiej, i nigdy się z tym nie kryłem. Przez jakiś czas Bill mnie opieprzał, żeprowadzam się jak dziwka, ale puszczałem te uwagi mimo uszu, bo potrzeba była większa niż dbanie o dobre imię, a Bill widząc, że nie rusza mnie jego gadanie, dał sobie w końcu spokój, tylko zawsze przypominał mi o gumkach. Pod tym względem pilnował mnie i jestem mu za to wdzięczny, inaczej pewnie zaliczyłbym już kilkanaście wpadek

- No to się kochaj, na litość Boską, Tom. Ja też tego chcę – odparł wyraźnie oburzony

- Nie, nie rozumiesz mnie Bill – tak naprawdę nie wie, do czego jestem zdolny, kiedy pożądanie bierze nade mną górę. Może nie wariowałem już tak bardzo jak jeszcze trzy – cztery lata temu, ale teraz miałem wyszukane potrzeby i potrafiłem to wyegzekwować od partnerki, jaką do tej pory była Ria, i nic w tym temacie się nie zmieniło. Teraz, to Bill miał się stać moim partnerem, właściwie to już się nim stał. Obawiałem się, że to go jednak ode mnie odstraszy, bo mimo swoich dwudziestu pięciu lat, wciąż byłem niewyżyty seksualnie

- To ty mnie nie rozumiesz – zaperzył się, nie mając pojęcia, z czym chce się mierzyć. - Myślisz, że ja nie czuję tego tak samo? Wiesz, ile kosztowało mnie powstrzymywanie się? Ile czasu zajmowało mi wmawianie sobie, że jesteś poza moim zasięgiem, że nie mogę cię mieć? Wiesz, ile razy świętowałem, kiedy kłóciłeś się z Rią? Rzucałem wszystko, byle w tym momencie być z tobą, modląc się, żeby stał się cud, żebyś choć raz nie patrzył na mnie jak na brata

- Nie wiedziałem – zaskoczył mnie

- No to teraz już wiesz

Myślałem, że znam Billa na wylot, tym czasem to, czego o nim nie wiedziałem, wydawało się niewyobrażalnie ogromną przepaścią, która nas dzieliła, tak jak na przykład: tajemnica, o której nie chciał mi powiedzieć

- Żebyśmy mogli w tym tkwić, nie możemy mieć przed sobą żadnych tajemnic – powiedziałem

- Wiem

- Żadnych, Bill – powtórzyłem

- Rozumiem, niczego przed tobą nie ukrywam

- A to w wannie? Dlaczego mnie odepchnąłeś? Dlaczego nie chciałeś dojść? - Chciałem - zmarszczyłem brwi. - To nie jest żadna tajemnica, Tom. Nie myśl już o tym. To drobiazg i to raczej mój problem

- Jeśli jest związany ze mną, a najwyraźniej jest, to jest także mój problem

Westchnął

- Nie powiesz? - Nie ma o czym

- Nie zmuszaj mnie, żebym użył siły

Popatrzył na mnie, ale to spojrzenie nie wyrażało ani odrobiny obawy. Miałem wrażenie, że on nawet tego chce

I zanim się zorientowałem, wymknął mi się spod prysznica

- A ty dokąd? – chwyciłem go za rękę, ale mi się wyśliznął

- Czekam na ciebie w łóżku – odparł i zniknął nagi w drzwiach łazienki

Byłem kompletnie zbity z tropu. Tak już będzie za każdym razem? Zacząłem myśleć, że to ma związek z wodą. Może seks w wodzie, czy pod prysznicem źle mu się kojarzy? Zakręciłem wodę i wycierając się pobieżnie z ręcznikiem w dłoni, którym zakrywałem co nieco, ruszyłem do jego pokoju

Leżał pod kołdrą, która ledwo co zakrywała jego genitalia, aż przełknąłem ślinę na ten widok

- No, jesteś nareszcie. Ile mam jeszcze na ciebie czekać? Zdziwiłem się, jak to ile? Przecież wyszedłem praktycznie za nim

- Wskakuj – powiedział, odsłaniając kołdrę i przy okazji swoje krocze. Mój wzrok natychmiast utkwił na jego podbrzuszu. – Zostaw już ten ręcznik – wyrwał mi go z ręki, pozbawiając jakiegokolwiek okrycia. – Jeszcze gotowy jestem sobie pomyśleć, że się wstydzisz

Zrobiłem tylko ironiczny grymas

- Tak się zachowujesz – dodał w odpowiedzi na moją minę – widziałem cię już nie raz nago, nawet wtedy, gdy byłeś jeszcze z Rią. Pamiętasz tamten raz? Speszyłeś się, kiedy zauważyłeś gdzie patrzę.Oczywiście, że pamiętałem, to chyba wtedy po raz pierwszy zauważyłem, jak pożera mnie wzrokiem

- Gapiłeś się na mojego fiuta

Zaśmiał się

- Było na co. Gdyby nie Ria, rzuciłbym się wtedy na ciebie. Tak się nakręciłem tym widokiem i tym, co sobie wyobraziłem, że musiałem sobie później ulżyć, bo za cholerę nie mogłem się uspokoić

Pokręciłem ze zdumienia głową i wszedłem na łóżko, sadowiąc się obok niego

- A tak właściwie, to dlaczego śpimy w twoim łóżku? – zauważyłem

- Jutro możemy spać w twoim, jeśli chcesz

- A ty zamierzasz już spać? Spojrzał na mnie zaskoczony

- Co tak patrzysz, chyba czegoś nie dokończyliśmy pod prysznicem - poderwałem się i rzuciłem na niego, siadając okrakiem na jego brzuchu

- No co ty? Złaź ze mnie – zaczął wymachiwać rękami, co groziło poważnemu uszczerbkowi na moim zdrowiu, więc chwyciłem go za nadgarstki i rozkładając jego ręce na boki przycisnąłem je do materaca. - No i co teraz? – zapytałem, wisząc nad nim

- Złaź, jesteś ciężki

- Nie przesadzaj

- Ty poważnie z tym kończeniem? – zabrzmiało to jak obawa

Pokiwałem głową

- Chcesz mnie zamęczyć? Ja jutro nie wstanę z łóżka

Wzruszyłem ramionami, że mało mnie to obchodzi. Dla mnie może w tym łóżku pozostać, zaopiekuję i zajmę się nim jak należy, pod każdym względem

- Wiedziałeś, na co się decydujesz. Ja mam ogromne potrzeby, więc musisz je teraz zaspokajać

- A ja? - Co ty? No chyba też przy okazji z tego korzystasz, prawda? Droczyłem się z nim, a on niby wiedział, że żartuję, ale jakoś dziwnie na mnie patrzył

- Co tak patrzysz? - Stoi ci – powiedział wprost

Zerknąłem na swoje krocze, a Bill parsknął śmiechem

- To twoja wina! Teraz nie możesz mnie zostawić w takim stanie – stwierdziłem

- A co ja mam z tym zrobić? - Weź go do ust – rzuciłem, na co nasze spojrzenia znowu się spotkały. Nie żartowałem w tym momencie

- Chcesz dość w moich ustach? - Tak

- W porządku, jeśli później mnie pocałujesz, ale wiesz jak? Żadne buziaki na dobranoc nie wchodzą w grę

Pięknie, tak się wkopać potrafię tylko ja. Ciągle nie biorę pod uwagę, że w naszych żyłach płynie ta sama krew, że nasz kod genetyczny jest taki sam, a co za tym idzie, myślimy i działamy praktycznie w ten sam sposób

Przez moment pomyślałem, że jeśli ja się przełamie, to może on w końcu zdradzi mi swoją tajemnice

Może właśnie dlatego nie chce mi powiedzieć, bo ja też nie chcę zrobić czegoś dla niego, jak to się mówi: coś za coś. Tak czy owak, między nami nie może być żadnych barier ani tajemnic

- Okej, ale jak powiem dość, to przestaniesz! Inaczej, jak cię obrzygam pretensje będziesz miał do siebie

- Nie porzygasz się. To nie smakuje tak źle

- Wiem jak smakuje sperma – odparłem. – Już mnie raz zmusiłeś bym jej spróbował

- Wtedy jeszcze nie byłeś gotowy. Teraz będzie inaczej

Nie wiem, o co mu chodziło, ale nie zamierzałem tracić czasu na dyskusję. Słowo się już rzekło, więc zamierzałem to zrobić

- Okaże się – stwierdziłem sam do końca nie będąc pewny, co robię.- To puść mnie i podsuń się wyżej – powiedział, a ja natychmiast puściłem jego ręce podsuwając się bliżej jego twarzy

Jak tylko mnie dotknął, przeszedł mnie impuls podniecenia, kochałem to uczucie. Czułem podniecenie każdą komórką ciała, a jego zwinny język doprowadził mnie na szczyt mojej ekstazy

Odchyliłem głowę do tyłu, zamykając oczy. Mógłbym tak teraz umrzeć. Czułem, że jestem już naprawdę blisko orgazmu. Moje serce biło jak szalone, mój oddech też przyspieszył, Bill zacisnął palce na moim pośladku jeszcze bardziej, zwiększając mi doznania. Zakręciło mi się w głowie od tej przyjemności i podparłem się o ścianę, zaraz też nie wytrzymując i dochodząc w jego ustach. Jeszcze przez chwilę ciężko dyszałem, nadal mając zamknięte oczy. Endorfiny przyjemnie rozeszły się po moim ciele. Gdy otwarłem w końcu oczy, spojrzałem na Billa, któremu z kącika ust popłynęła resztka mojej spermy

Uniosłem brwi, przyglądając się temu. Widział, że na to patrzę

- Zliż ją – powiedział po chwili

- Co? - oderwałem wzrok od jego ust i spojrzałem mu w oczy

- Zliż ją – powtórzył. – No dalej, to siedzi tylko w twojej głowie. Twoje nasienie jest bardzo smaczne. Smakuje jak… - Nie mów mi jak smakuje! – wszedłem mu w słowa. Denerwował mnie tylko tym gadaniem

Zrobię to, obiecałem, więc to zrobię i bez jego gadania

Wziąłem oddech i nachyliłem się. Im bliżej byłem jego ust, tym bardziej czułem jej zapach. Bill oblizał wargi, sam zlizując część, ale to, co pociekło po jego brodzie nadal tam było i czekało na mnie

Pomyślałem, że jeśli to zrobię i nie puszcze pawia, to już chyba nic mnie nie ruszy. Wziąłem oddech i przejechałem językiem po jego brodzie, krzywiąc się od razu, gdy tylko poczułem jej smak. Bill jednak od razu wpił się w moje usta, jakby chciał odwrócić moją uwagę. Kiedy jednak poczułem smak jego śliny, pomimo że wymieszany z moim nasieniem, nie było tak źle. Zacząłem oddawać mu pocałunki, pogłębiając je coraz bardziej. W końcu tak się zapamiętałem w tym, że już po chwili w ogóle nie zwracałem uwagi na smak, który swoją drogą faktycznie nie był taki straszny. W końcu oderwaliśmy się od siebie. Obaj mieliśmy przyspieszone oddechy, a ja nie mogłem uwierzyć, że to zrobiłem

- I jak było? – zapytał

- Przywyknę – stwierdziłem krótko. Właściwie, jak sobie przypomnę tamten raz, to chyba jednak bardziej wymiotowałem z przepicia, niż przez ten smak

- Mówiłem ci, że to siedzi tylko w twojej głowie

Położyłem się obok niego, dopiero teraz zacząłem odczuwać zmęczenie. Nie ma co, dzisiaj sobie nie żałowaliśmy seksu

- Tom? - Hm? - Obejmiesz mnie, tak jak wtedy na jachcie? Uśmiechnąłem się

- Pieszczoch

- To obejmiesz? - Odwracaj się – powiedziałem i objąłem go mocno do siebie, przyciskając i wpychając mu kolano między nogi. Poczułem jak westchnął. - Coś nie tak? – zapytałem

- Nie, po prostu jestem taki szczęśliwy, że aż nie mogę uwierzyć, że to wszystko dzieje się naprawdę

- Ja też - przyznałem i pocałowałem go w kark. – Śpij już

- Dobranoc Tom

- Dobranoc

- Kocham cię

- Ja ciebie też – naciągnąłem na nas kołdrę do połowy i wtulając twarz w zagłębienie jego szyi, zasnąłem

Tak jak w naszym zwyczaju bywało, spaliśmy do południa. Ocknąłem się czując, jak Bill bawi się moją dłonią.- Już nie śpisz? – zapytałem, przeciągając się

- Nie

- Jak się czujesz? - Nie pytaj

Skrzywiłem się, ale dobrze, że nie widział tego

- Przesadziłem wczoraj, powinienem się opanować

- Przestań pieprzyć. Pocałuj mnie lepiej

Pokręciłem głową z niedowierzania i pocałowałem go

- Pójdę zrobić śniadanie i przyniosę ci do łóżka

Uśmiechnął się

- Tylko się nie przyzwyczajaj – zastrzegłem sobie i wstałem, paradując po domu kompletnie nago

Zrobiłem śniadanie, choć pewnie raczej powinienem zająć się obiadem, no ale dla nas właściwie to był ranek mimo, że na zegarze dochodziła już pierwsza popołudniu i zaniosłem tace do pokoju. Bill siedział podparty o poduszki i grzebał w telefonie, zerknął na mnie, kiedy wszedłem, posyłając mi szeroki uśmiech

- Nie wiem, jak to śniadanie, ale ciebie miałbym ochotę schrupać w całości – rzucił

Uśmiechnąłem się

- Masz zamiar tak cały dzień chodzić? – zapił do tego, że nadal paradowałem po domu nago

- Zawsze chciałem, ale trochę mi głupio było - postawiłem tace na stoliku

- No, jakby wpadła akurat Ria, to miałbyś się, z czego tłumaczyć

- Akurat jej by to nie przeszkadzało. Mam na myśli ciebie

- Mnie tym bardziej by to nie przeszkadzało

- No teraz to już wiem, ale wcześniej wolałem nie ryzykować. Jeszcze strzeliłbyś mi fotę i potem szantażował

- Oczywiście – skierował na mnie komórkę, robiąc mi zdjęcie

- Co ty robisz? - Zdjęcie. Mmm, ale ciacho, zobacz jak seksownie wyszedłeś - odwrócił w moją stronę komórkę

- Skasuj to natychmiast! - Nie ma mowy. Teraz jak czegoś nie będziesz chciał zrobić, będę miał na ciebie haka

- Ty podstępny manipulancie. Oddawaj telefon! – pokazał mi język. – Sam tego chciałeś – powiedziałem i rzuciłem się na niego, próbując zabrać mu komórkę. Nie wiem, jak długo tak się siłowaliśmy, zdobyłem w końcu telefon, ale nie skasowałem mu tego zdjęcia, wiedziałem, że nigdy by tego nie wykorzystał, a do tego, żeby narobić mi zdjęć nago miał tyle razy okazje, że gdyby tylko chciał zawaliłby nimi pół sieci. Zmęczony szarganiem się z nim położyłem się obok niego

Bill sięgnął po tace, kładąc ją sobie na kolanach

- Umm, ale pyszności, postarałeś się, ale chyba nie myślisz, że sam to wszystko zjem

- A czemu nie, to aż tak dużo tego jest? - Dla nas dwóch nie, ale sam byś tego wszystkiego też nie zjadł – zaczął jeść, co chwilę, podkarmiając mnie

Zaczynało mi się to nasze nowe życie coraz bardziej podobać. Związek z bratem, z którym i tak miałem bardzo dobry kontakt był jednak zaletą. W tym momencie nawet miał same zalety. Czułem się takim szczęściarzem, że nie byłem wstanie tego opisać słowami, ale gdzieś tam ciągle jeszcze tliła się we mnie obawa, chociaż do końca nie potrafiłem stwierdzić, przed czym

Do wieczora usługiwałem mu, ale w końcu wstał z łóżka, choć widziałem, że waży każdy swój krok

- Nie patrz tak na mnie, po prostu muszę przywyknąć

Pokręciłem głową, napuszczając mu do wanny gorącej wody. To powinno pomóc na jego obolały tyłek i resztę mięśni

- To z tego wszystkiego najmniej mi się podoba – stwierdziłem

- To mnie boli dupa, nie ciebie.- Ale to ja mam szlaban na seks z tobą, a nie ty… urwałem nie chcąc kończyć tego zdania, on jednak doskonale wiedział co chciałem powiedzieć

- No właśnie – stwierdził. – Zawsze możemy spróbować inaczej

Popatrzyłem na niego, marszcząc brwi w skupieniu. On chyba nie mówił tego na poważnie

- Ty chyba nie myślisz o tym poważnie? - Dlaczego nie? Oddałem ci się, bo tak chciałem, ale to nie oznacza, że od czasu do czasu nie możemy się zamienić

- Nie ma mowy! – skwitowałem od razu

- Dlaczego? - Nie będziesz mnie pieprzył! Wyraziłem się dostatecznie jasno? - Wyraziłeś, tylko nie rozumiem, czemu się tak zdenerwowałeś. Przecież to tylko luźna propozycja

- Twoje luźne propozycje jakimś dziwnym trafem zawsze dochodzą do realizacji. Zaprzecz, że tak nie jest? - Nie wiem o czym mówisz

- A choćby o naszym związku. Jeszcze nie dalej jak miesiąc temu byłem przeciwny, a ty, co ze mną zrobiłeś? - Ty sam tego chciałeś

- Ja chciałem? – aż wciągnąłem do płuc więcej powietrza. Broniłem się przed nim jak mogłem, nawet go uderzyłem, kiedy mnie pocałował, o wyjeździe do Niemiec nie wspomnę, a on mi mówi, że ja tego chciałem? - Nie zmuszę cię przecież, żebyś mi się oddał, jeśli sam tego nie zechcesz

- No właśnie. A nie chcę i nigdy nie zechcę. Właź do wanny – rzuciłem podirytowany, a on tylko się uśmiechał, co mnie w tym momencie jeszcze bardziej denerwowało. – Powiedz mi Bill, to tego tyczy się ta twoja tajemnica? - Jaka tajemnica? – zapytał niemało zdziwiony i wszedł do wody

- Mówię o tym, że nie chciałeś, żebym ci zrobił dobrze

- Ach to! Nie to nie o to chodzi

- A więc jednak jest coś

- Jezu, Tom. O co ci chodzi? - Sam to przed chwilą powiedziałeś, przyznałeś, że o coś ci chodzi. Więc albo coś robię źle albo czegoś nie robię, dobrze myślę? Spojrzał na mnie z politowaniem

- Daj już temu spokój

- Nie! Wczoraj pod prysznicem też mi uciekłeś. Do cholery Bill, jak ma być między nami dobrze, jeśli ty masz jakieś sekrety

- Jakie sekrety znowu? Przecież powiedziałem ci, że nie mam żadnych tajemnic, a to taki tam drobiazg, zupełnie nieistotny i w ogóle nie rozumiem czemu tak się tego uczepiłeś – Wyciągnął w moją stronę gąbkę. – Mógłbyś mi umyć plecy skoro tu jesteś? Chwyciłem ją, siadając na brzegu wanny i zacząłem go myć

- To nie jest jakiś tam drobiazg, ty się nie widzisz z boku. Zachowujesz się, jakbyś się bał mojego dotyku

Prychnął i chwycił mnie za rękę

- Niby, dlaczego miałbym bać się twojego dotyku, skoro pragnę go jak niczego innego na świecie

- Tak się zachowujesz. Próbuję dać ci przyjemność, a ty uciekasz

- Teraz nie będę – powiedział, patrząc mi w oczy. – Zrób mi dobrze – zsunął moją rękę pod wodę wprost na swoje nabrzmiałe krocze

Pogubiłem się już całkiem, nie wiedziałem, co o tym wszystkim myśleć. Niewątpliwie coś było nie tak, bo sam powiedział, że to takie tam nieistotne coś, ale dla mnie to coś, było istotne, a teraz jeszcze bardziej mnie to dręczyło

- Zrobisz coś z tym? – zapytał, wyrywając mnie z chwilowej zadumy.- Co cię tak podnieciło, nasza kłótnia? - Ty to nazywasz kłótnią? Myślałem, że dyskutujemy. A skoro już pytasz, to ty mnie tak podniecasz, twoje nagie ciało, twój zapach, twój dotyk – uniosłem jedną brew. – Chodź tu do mnie, tobie też przyda się kąpiel – chwycił mnie za drugą rękę, ciągnąc do wanny. – To jak, zajmiesz się moim problemem? - A nie uciekniesz w kulminacyjnym momencie? Zaśmiał się, kręcąc przy tym głową

Wszedłem do wanny, a on odwrócił się do mnie plecami i lokując się między moimi nogami położył się na mojej klatce piersiowej

Przyglądałem się, co on wyprawia

- Tak będzie nam obu wygodniej. Jestem teraz cały do twojej dyspozycji, mój Billy też

Zbok, cholerny zbok. Nie wiem, który z nas był bardziej wyuzdany. Do tej pory sądziłem, że ja, ale chyba będę musiał zmienić zdanie. Zsunąłem rękę na jego krocze i chwyciłem w dłoń jego członek, był już bardzo pobudzony, a to oznaczało, że wiele się nie namęczę, żeby doprowadzić go do szczytowania

Kiedy zaczął szybciej oddychać wiedziałem, że to już blisko, chwycił mnie za rękę, którą drażniłem jego brodawki i zacisnął, dochodząc. Ja jednak po wszystkim nadal delikatnie gładziłem jego krocze, przyglądając się, jak się uspokaja po przeżytym orgazmie

Po mimo że wcześniej nie mieliśmy planów na wyjście, z wiadomych powodów, Bill stwierdził, że gorąca kąpiel dobrze mu zrobiła i ma ochotę na spacer po plaży. Zrobiło się już ciemno i upał na tyle zelżał, że uznałem to za dobry pomysł. Więc wyszykowaliśmy się i poszliśmy się przejść, a wieczór przy pełni księżyca nad oceanem był wyjątkowo piękny i czułem się, jakbym był w raju, tylko ciągle bałem się, że coś się stanie, bo było zbyt idealnie w moim mniemaniu

Usiedliśmy na plaży. Nikogo już nie było

- Boże, jak pięknie – odezwał się

- No i jesteśmy tu zupełnie sami – stwierdziłem, kładąc mu dłoń na jego ręce. Od razu spojrzał na mnie

- Tom, co ty wyprawiasz? - Dotykam cię. Nie chcesz? - Chcę, tylko… - Co? - Niewiedziałem, że jesteś taki romantyczny

- Wiele rzeczy o mnie nie wiesz. Jeśli kogoś kocham okazuję mu to. Co w tym złego? - Nic – pokręcił głową

Nachyliłem się i pocałowałem go, znowu się speszył. Podobało mi się to

- Jak ty to robisz? - Co takiego? - Jesteś taki czarujący

- Och – zaśmiałem się - nauczyłem się tego od ciebie

- Co takiego? - A co taki zdziwiony jesteś? Zawsze dużo o takich rzeczach mówiłeś, nadal mówisz, a ja je zawsze wcielam w życie

- Szkoda, że nie wszystko, co powiedziałem wcieliłeś? - A czego nie zrobiłem, co byś chciał? - Tak ogólnie mówię

- Jeśli jest coś czego byś chciał, oprócz tego, żebym ci się oddał, to powiedz

- Jest dobrze. Niczego więcej nie chcę – westchnął

Położyliśmy się na piasku, obserwując gwiazdy, było tu na tyle ciemno, że doskonale było je widać

Nie wiem ile tam leżeliśmy, godzinę, może dwie. Było cudownie. Tylko my, szum oceanu, gwiazdy na niebie i ogromny księżyc, który oświetlał całą plaże

- Wracamy? – zapytał w końcu. – Zrobiłem się śpiący, jeszcze chwilę i tu zasnę.- Też chce mi się spać – wyciągnąłem komórkę z kieszeni, dochodziła czwarta rano, za godzinę będzie wschód słońca, ale już nie czekaliśmy na niego, wróciliśmy do domu. Dziś po prostu położyliśmy się spać. Choć, gdybym chciał, spokojnie wykrzesałbym siłę na małe co nieco, ale nie chciałem męczyć już Billa. Narzuciłem tempo zupełnie tak, jakby miało już nie być jutra. Musiałem się trochę opanować, bo naprawdę ode mnie ucieknie

Znowu spaliśmy w Billa łóżku. Przytulił się do mnie, wręcz wczepił, jakby bał się, że zniknę. Nadal obaj mieliśmy wiele obaw. Mnie dręczyło to, o czym nie chciał mi powiedzieć, a jego, że go odrzucę

Czułem, że tylko dlatego unika ze mną konfrontacji, mam na myśli tą cholerną tajemnicę, gdzie byłem dzisiaj gotowy rozpętać o to piekło i wyciągnąć to z niego, nawet siłą, a on umiejętnie wybrną z tego pozostawiając tą kwestie nadal otwartą. Jego milczenie mnie niepokoiło, chyba byłbym spokojniejszy, znając najgorszą prawdę, niż nie wiedząc w ogóle, o co chodzi. Obawiałem się, że to jest coś, co nas może rozdzielić, zresztą zawsze się bałem takich sytuacji. Wkurzało mnie to niemiłosiernie. Często też zarzekałem się, że go zostawię samego. Jednak prawda była taka, że to prędzej on przeżyłby beze mnie, niż ja bez niego

Zmęczony przemyśleniami, z których i tak niczego logicznego nie wywnioskowałem, zasnąłem

Było parę minut po dziesiątej rano, jak rozdzwoniła się moja komórka. Chwyciłem telefon, wyciszając natychmiast i odebrałem

- Słucham

- Śpicie jeszcze? – usłyszałem głos Davida

- Tak, a co chciałeś? - Musimy się spotkać, pogadać i rozliczyć, wpłynęła kasa za sprzedaż waszej ostatniej płyty

Westchnąłem, przecierając twarz ręką, byłem kompletnie nieprzytomny, Bill odsunął się ode mnie, przewracając się na drugi bok i położył sobie poduszkę na głowę

- Możemy się spotkać popołudniu? - Popołudniu nie mam czasu. Spotkajmy się za godzinę

- Za godzinę? – mój głos jednak zabrzmiał mu chyba wyjątkowo żałośnie, bo od razu dodał

- Wpadnę do was. Nie będziecie musieli się tłuc do studia

- Jak chcesz

- No to będę za jakąś godzinę

- Okej – rozłączyłem się

- Kto to był? – wymamrotał Bill, że ledwo go zrozumiałem

- Jost

- Czego on chce? - Rozliczyć się z nami. Ogarnij się, niedługo tu będzie – powiedziałem i wstałem, czując jak z rozespania kręci mi się w głowie. – Idę zrobić kawę – rzuciłem do Billa, ale on się nawet nie odezwał

Włączyłem ekspres i poszedłem wziąć szybki prysznic, żeby jakoś w miarę przytomnie z nim rozmawiać. Kiedy wyszedłem z łazienki trochę doszedłem do siebie. Wróciłem do kuchni. Nalałem do kubków kawy, stawiając je na stole i zrobiłem tosty z serem, a Billa nadal nie było. Upiłem łyk kawy i poszedłem zobaczyć czy już wstał. Kiedy wszedłem do jego pokoju leżał dokładnie w tej samej pozycji, jakiej go zostawiłem

- Bill, na litość Boską, miałeś wstać! Mruknął tylko, zaciskając mocniej pięści na poduszce

- Wiem, że jesteś śpiący, ja też, ale położysz się jak sobie pójdzie – usiadłem koło niego, gładząc go po plecach i ramieniu. – Billy… - pocałowałem go w kark

- Nie mogłeś go jakoś spławić? - Chciałem, ale wiesz, jaki jest David. Mówiłem, że popołudniu, przecież słyszałeś, ale on powiedział, że nie ma czasu

- Zawsze tak mówi. Nie umiesz się mu przeciwstawić, dlatego zwykle dzwoni do ciebie, a nie do mnie. Ze mną, by nie dyskutował, tylko przyjechał popołudniu

Westchnąłem

- Nie jest tak źle, przyjedzie do nas. Przynajmniej nie musimy nigdzie jechać

Podniósł głowę, zerkając na mnie spod poduszki.- To ma mnie pocieszyć? Ruszyłem brwiami, pokazując mu tym gestem, że to przecież i tak jest nam na rękę

- To marne to pocieszenie

- Jak sobie pójdzie, pociesze cię inaczej, może być? Prychnął

- To mi nie zastąpi mojego drogocennego snu

- No to się postaram ze wszystkich sił

Marudził, ale tak było zawsze, kiedy trzeba było wstać rano, a on położył się spać zaledwie trzy godziny wcześniej. Przyzwyczaiłem się już do tego, i do tego, że musiałem go budzić też. Jednak tym razem Jost pojawił się wcześniej niż sądziłem

- No i już jest, a ty nadal w łóżku

- Mam to w dupie. Nikt mu tu nie kazał przyłazić

- Bill! – denerwował mnie ten jego upór. – Rusz się, ja idę otworzyć

Jak tylko wpuściłem Davida do domu, ten nie czekając nawet na mnie ruszył prosto do salonu, rozsiadając się na kanapie

- Mam dla was dobre wieści. Mamy, co świętować

- Tak? – zaskoczył mnie, bo było po nim widać zadowolenie, a ostatnio to był dość rzadki widok

- A gdzie Bill? - zapytał, rozglądając się

- Ubiera się. Wiesz, dla niego to środek nocy – wyjaśniłem

- No tak, zapomniałem, wybacz. Właściwie, to mogliśmy się spotkać popołudniu, bo i tak wypadło mi jedno spotkanie. No, ale skoro już się umówiliśmy, to jestem

Nabrałem głęboko do płuc powietrza, starając się nie powiedzieć, co o tym myślę

- Napijesz się czegoś? – zapytałem

- Wody z lodem, jak macie

- Znajdzie się – odparłem i poszedłem do kuchni, po chwili, przynosząc mu wodę, a sobie kawę, której przez budzenie Billa nie zdążyłem wypić

David w tym czasie porozkładał się z papierami

- Tu jest faktura dla was. Kasa powinna być już na waszym koncie

Zerknąłem na sumę na fakturze i aż uniosłem brwi

- Nieźle, co? – rzucił z uśmiechem, widząc moją reakcję

- Nie sądziłem, że będzie aż tyle

- A co ja wam obiecałem? - No, że zajmiesz się sprzedażą – odparłem

- Że zarobimy na tej płycie

- No wiesz, kasa kasą, ale chodziło nam głównie o to, żeby podzielić się z fanami tym, nad czym tyle pracowaliśmy

David łypnął na mnie z tym ironicznym uśmieszkiem na twarzy, którego nigdy nie lubiłem

- Już wam to tyle razy mówiłem. Branża muzyczna, to kasa. Nie liczy się, co nagrywacie, ale z jakim nakładem się to sprzedaje

Nienawidziłem jego sposobu myślenia. Tego, do czego sprowadzał tworzenie muzyki. Poświęciliśmy tyle czasu, na wymyślenie i nagranie tych piosenek, to nie było tylko jakieś tam granie. Włożyliśmy w to całe swoje serce, a on sprowadził to, tylko do zysku

- Co tak patrzysz? Gdyby nie ja, to byście ani jednej sztuki nie sprzedali, z tym waszym sentymentalizmem

- I dlatego, to ty jesteś naszym managerem – stwierdziłem

- O! I tu masz absolutnie rację. No, ale, co to ja miałem jeszcze powiedzieć… A! Jakie plany macie na święta? Jedziecie do Niemiec? - Nie, rodzice przyjeżdżają do nas

- No to musicie zmienić plany, bo te święta spędzicie w Niemczech

- Co? – wtrącił się Bill, który wparował do salonu w samych spodniach.- A co taki zdziwiony jesteś? Załatwiłem wam sesję zdjęciową. Poza tym, udzielicie kilku wywiadów i dacie dwa koncerty w święta

- Chyba sobie żartujesz! – oburzył się Bill. – Żadnych koncertów nie będzie! Chyba nie myślisz, że w święta będziemy jeździć i dawać koncerty! To są święta, spędza się je z rodziną w domu, a nie Bóg wie gdzie! – wydarł się

- Przykro mi, ale to już jest obgadane. Zagracie ze trzy - cztery piosenki i będzie po sprawie

Przecież ja wam nie każe grać nie wiadomo ile

- Ależ oczywiście, skoczymy zagrać w przerwie między obiadem, a podwieczorkiem, co to dla nas – Bill nie odpuszczał. Święta z rodziną traktował bardzo poważnie. To był nasz czas, który celebrowaliśmy bardzo starannie, a Jost właśnie sprowadził to, do zarabiania kasy

- Chłopaki już wiedzą?- zapytałem

- Jeszcze nie. Powiedzcie im, ucieszą się – odparł z uśmiechem

- Jak cholera – rzuciłem. Doskonale wiedziałem, jaka będzie reakcja Georga, bo Gustav pewnie powie, że skoro trzeba, to trzeba, ale Georg się wkurzy

- Nie dramatyzujcie. Trzeba kuć żelazo puki gorące

- W święta? – Bill był wściekły

- Przykro mi, ale dzięki temu – podał Billowi fakturę. – macie za co tu żyć i chyba nieźle się bawić – rzucił złośliwie. – Jeśli chcecie utrzymać obecny poziom życia, musicie się promować

Wszystkiego za was nie załatwię

Bill zerknął na mnie, ja się nie odzywałem, na przeciw argumentom Josta nie miałem kompletnie nic

Fakt był taki, że życie w Stanach nie było tanie, nie byliśmy rozrzutni, ale też nie liczyliśmy się z każdym groszem. Kasa, która wpłynęła na nasze konto zapewniła nam kolejne kilka lat dostatniego życia, ale jeśli osiądziemy teraz na laurach, może jej za kilkanaście lat zabraknąć i nie chciałbym oświadczyć któregoś dnia Billowi, że właśnie wydaliśmy na życie ostatniego dolara i jesteśmy bankrutami

Pokręciłem tylko głową, dając znak bratu, żeby odpuścił, zrozumiał. Sam miał świadomość, że tak musi być. Że tak trzeba, nawet, jeśli kolejny raz przypłacamy to swoim prywatnym czasem, który mieliśmy dzielić w rodzinnym gronie

- No to jak, rozumiem, że wszystko już ustalone – Jost zerknął raz na mnie raz na Billa

Obaj nie odezwaliśmy się do niego, kiedy wstawał z kanapy najwyraźniej z zamiarem opuszczenia nas

- Zawiadomcie chłopaków, niech sobie nie robią w święta planów, czy coś. Postaram się wam przesłać jutro rano na maila terminy i w ogóle całą rozpiskę, żebyście się zorientowali, co gdzie i kiedy. Nie wściekajcie się nie będziecie przecież poza domem całe święta, tylko kilka godzin – spojrzał na Billa – A ty połóż się jeszcze, wyglądasz okropnie. Ja nie wiem, co wy robicie po nocach? Nie możecie, jak normalni ludzie położyć się spać wieczorem? Jak można przesypiać takie piękne dni? Korzystajcie z pięknej pogody. W Niemczech pełno śniegu. To na razie. Nie musicie mnie odprowadzać, sam trafie do wyjścia – powiedział i po chwili usłyszeliśmy tylko dźwięk zamykających się drzwi

Stałem jak słup soli. Cały romantyzm, jaki mieliśmy tu z Billem przez ostatnie trzy dni, szlag trafił

Cieszyliśmy się z zysków za sprzedaną płytę, ale to, że wpieprzył nas w jakieś koncerty, wywiady i sesję zdjęciową w dodatku w święta i to w Niemczech, nie podobało się nam

- Super – rzucił w końcu Bill i podszedł do mnie, zabierając mi kubek z moją kawą

- W kuchni jest twoja – powiedziałem, patrząc jak przykłada usta do kubka dokładnie w tym samym miejscu, gdzie jeszcze chwilę temu ja przykładałem swoje, aż przełknąłem ślinę na ten widok

- Wole twoją – powiedział i oddał mi pusty kubek

- Ale twoja smakuje dokładnie tak samo – stwierdziłem, przyglądając się mu

- Wiem – powiedział i z uśmiechem na twarzy pocałował mnie

- Nie jesteś zły? - zapytałem zaskoczony. Przy Joscie prawie wybuchł, a teraz nagle zrobił się miły i taki kuszący? No właśnie… Czy on mnie czasem nie uwodzi? - A co ja mogę w tej sprawie? Sam przecież słyszałeś, wszystko już dogadane, a nam pozostaje odegrać swoje role i tyle – dodając na koniec. - Jak zwykle zresztą

Aż uniosłem brwi.- To sam powiesz chłopakom, że w święta mamy robotę – rzuciłem

Wzruszył ramionami i zerknął na zegarek

- Mam im popsuć wieczór, czy poczekać do rana? - Nie wiem, chyba lepiej, żeby wiedzieli wcześniej

- Skoro tak uważasz – powiedział dziwnie mi się przyglądając

- Co tak patrzysz? - Zastanawiam się czy masz ochotę

- Pytasz czy stwierdzasz? – Nie wiem, po co te podchody, wiadomo było, że mam ochotę

Odkąd przylazł tu w samych spodniach – miałem, i gdyby nie Jost przeleciałbym go w łóżku jak go budziłem

- Lubię patrzeć, jak się czaisz z odpowiedzią

- Ja się czaję? Pokiwał głową

- To ty się czaisz. Dobrze wiesz, że mam ochotę. Zawsze mam, zwłaszcza z rana i… Nie dokończyłem, bo przyparł mnie swoim ciałem do kanapy i obaj upadliśmy na nią

- To dobrze, że masz, bo ja też jestem w wielkiej potrzebie - otarł się swoim nabrzmiałem kroczem o moje

- Jesteś niewyżyty – stwierdziłem, ujmując w dłonie jego twarz

- Ty też, więc się wyrównuje – podsumował i zaczęliśmy się całować. Najpierw nasze pocałunki były delikatne, subtelne, ale z każdą kolejno upływającą minutą, kiedy podniecenie rosło zacząłem przejmować inicjatywę i sam narzucać tempo. Wszystko było dobrze, nakręcaliśmy się coraz bardziej, nasze pocałunki przybrały bardziej agresywnej formy. Nie bronił się nawet, gdy rozpiąłem mu spodnie i wsunąłem dłoń, masując jego nabrzmiałego członka, ale kiedy zrzuciłem go z siebie i przycisnąłem do kanapy, nie dając mu sposobności ucieczki, zaczęło się

- Tom, czekaj – zaczął się wyrywać

- Co? – ledwo się opanowałem

- Drzwi

- Chuj z drzwiami – teraz mu się przypomniało, że są otwarte

- A jak Jost wróci? - A po co ma wracać? - Albo ktoś inny tu wejdzie? - Nikt nie wchodzi bez pukania, przynajmniej ja sobie nie przypominam takich osób z naszego otoczenia – odparłem i zacząłem składać pocałunki na jego klatce piersiowej

Bill jednak już stracił ochotę do zabawy. Zaczął się wyrywać, choć nie powiedział mi, przestań

Zdezorientowany puściłem go

- Co ty wyprawiasz do cholery! Możesz mi powiedzieć? - Idę zamknąć drzwi

Nie mogłem uwierzyć w to, co się działo. Dokładnie wiedziałem, że to nieotwarte drzwi, a właściwie niezamknięte na zamek, tak go dekoncentrowały. Jakoś, jak sam się na mnie rzucił nie przeszkadzało mu to. Kolejny raz zauważyłem, że się przede mną broni. Może byłem zbyt natarczywy? Wiem, że potrafię się zapomnieć. Ria też kilka razy mi o tym mówiła. Jestem też silniejszy od niego, a kiedy trzymałem mu ręce, on nie mógł się wyrwać. Może poczuł się nieswojo? Cholera! Nie wiedziałem, co jest grane. W każdym razie nie dokończyliśmy tego, co zaczęliśmy. A Bill już do mnie na kanapę nie wrócił, tylko poszedł prosto do kuchni, mówiąc coś po drodze, że jest strasznie głodny

Zebrałem się z kanapy i poszedłem za nim. Siedział przy stole, opychając się grzankami

- W porządku? – zapytałem, nalewając sobie drugiej kawy

- Tak

- Jeśli zrobiłem coś nie tak, to powiedz

- Wszystko było jak trzeba

Zmarszczyłem brwi

- No to, dlaczego uciekłeś? - Poszedłem zamknąć drzwi, bo ciebie to najwyraźniej nie obeszło.- I myślisz, że uwierzę ci w to, że drzwi były jedynym powodem, dla którego w takim momencie przerwałeś. Masz mnie za idiotę? - Zatroszczę się o twoją potrzebę. Pozwól tylko, że zjem, ok? - Wiesz co? – wkurzył mnie w tym momencie. – Już mi się ode chciało. Bawisz się ze mną w kotka i myszkę. Nie wiem, co robię źle, że ciągle uciekasz, kiedy chcę przejąć inicjatywę

- Nie o to chodzi, co robisz, ale o to, czego nie robisz, Tom – spojrzał mi w oczy

Zdębiałem

- Słucham? - Nieważne – uciął krótko. Nagle zrozumiałem. Cały czas chodzi mu o to, że mu się nie oddaję

Kiedy on jest górą jest okej, ale kiedy to ja przejmuję inicjatywę doskonale zdaje sobie sprawę, że już mu na nic więcej nie pozwolę. Wydawało mi się, że wyjaśniłem mu to, że się mu nie oddam, a jeśli on tego nie może zrozumieć, to nasza wspólna przyszłość stawała właśnie pod wielkim znakiem zapytania

- Pięknie – powiedziałem wkurwiony i zabierając kubek z kawą wyszedłem do swojego pokoju

Zamknąłem się i zająłem sobą. Pograłem sobie trochę na gitarze. Pooglądałem film. Poleżałem, choć to ostatnie zostało mi przerwane wtargnięciem Billa do mojego pokoju

- Tom, chłopaki chcą z Tobą pogadać – podniosłem głowę, analizując sytuację. – Rusz się, czekają na skypie – wstałem i poszedłem do pokoju Billa

Obgadaliśmy kilka szczegółów dotyczących naszego rzekomego krótkiego koncertu. Obiecałem chłopakom przesłać pliki muzyczne, nad którymi trochę ostatnio pracowałem, a jeśli mieliśmy dać krótkie koncerty, to może w nowym wykonaniu byśmy spróbowali je zagrać

Po skończonej rozmowie, wróciłem do swojego pokoju z zamiarem przesłania im jeszcze plików, ale za cholerę nie chciało mnie połączyć z siecią. Zacząłem przeklinać i zrzuciłem pliki na pierwszą lepszą podręczną pamięć i poszedłem do Billa. Siedział przy biurku, ale już nie klikał w komputerze

- Wyślij im to. Ja mam problem z połączeniem się z siecią

- Powinieneś kupić sobie nowego laptopa – powiedział

- Chyba tak zrobię. Coraz częściej mam z nim problem

- Sam im to wyślij. Ja idę pod prysznic – mówiąc to wstał i poszedł do łazienki, a ja zostałem w pokoju sam

Niby rozmawialiśmy normalnie, ale ja nadal miałem żal do Billa. On do mnie chyba nie, bo zachowywał się tak, jakby nic się nie stało. Włożyłem pamięć do komputera i zacząłem przesyłać chłopakom pliki. Jako, że takie pliki są dość duże, to szło to powoli, więc z nudów najpierw zacząłem grzebać po sieci, a potem oglądać zdjęcia, które Bill miał na komputerze, nie krył się z nimi, dlatego uważałem, że mogę sobie popatrzeć. Bill miał obsesję na punkcie robienia zdjęć. Robił je wszędzie i każdemu, nawet jedzenie fotografował. Klikałem po kolejnych plikach i tylko kręciłem głową ze zdumienia. Nawet nie wiem, kiedy on tyle zdjęć narobił. W końcu moją uwagę przykuł jeden z plików na jego pulpicie. Był dziwnie zatytułowany: „SM”, więc kliknąłem. To, co zobaczyłem prawie zwaliło mnie z nóg. Zerknąłem w stronę łazienki, czy Bill długo tam będzie jeszcze siedział, ale dopóki słyszałem szum wody mogłem pobieżnie przejrzeć zawartość pliku. Nie wiem, ile było tam tych zdjęć, ale ponad setka na pewno, same jakieś sado maso, stąd pewnie ten skrót. Jeśli miałbym być szczery, niektóre były całkiem do rzeczy. W pewnym momencie Bill wyszedł z łazienki, a ja w panice ledwo zdążyłem zamknąć ten folder

- Co oglądasz? Dobrze, że nie zamknąłem strony internetowej z newsami, którą na początku zacząłem czytać zanim mi się znudziła

- Czekam aż się wyśle i czytam newsy

Serce waliło mi jak oszalałe. Nie wiedziałem, co o tym wszystkim myśleć. Po co mu te zdjęcia? Kręciło go to, czy co? Podszedł do mnie, zaglądając mi przez ramie, a ja czułem, jak się cały spiąłem. To cud, że nie zauważył mojego zmieszania

- Ach, też czytałem ten artykuł, nic konkretnego.- Tak? No to nie będę go czytał do końca – w tym momencie zakończyło się przesyłanie plików. Wyciągnąłem pamięć i wstałem od biurka

- Idziemy do Paradise’a? - zapytał

- Dzisiaj? – zaskoczył mnie, byłem kompletnie rozbity, ciągle miałem przed oczami te zdjęcia i nie wiedziałem, co mam o tym myśleć

- James z Brooke na pewno będą – powiedział

- Oni zawsze są – stwierdziłem

- To nie idziemy? - Jeśli chcesz

- A ty nie masz ochoty? Wzruszyłem ramionami

- Jesteś na mnie zły, prawda? - Nie jestem

- Widzę, że jesteś

- No dobra jestem. A co, dziwisz mi się? - Tak, bo mówię ci, że nie masz o co, a ty się boczysz

- Może, jakbyś mi powiedział, to bym nie miał powodów do zmartwień, a tak nie wiem, co się dzieje. Nie lubię takiej sytuacji. Dobrze wiesz o tym, że denerwuje mnie, jak nie mam wszystkiego pod kontrolą

- Wiem, ale jak już powiedziałem, to nie jest nic takiego, o co musiałbyś się martwić. I to jest mój, a nie twój problem

- Czyli nie powiesz mi, tak? - Już ci mówiłem, że nie ma, o czym

- Świetnie – ruszyłem do swojego pokoju, właściwie nie dając mu konkretnie odpowiedzi, co do naszego wyjścia. Po chwili przyszedł do mnie

- To co idziemy, czy zostajemy w domu i sami się zabawimy? Prychnąłem

- Mam gdzieś taką zabawę, jeśli za każdym razem uciekasz

Westchnął

- Idź sam, ja nie mam ochoty

- Oj Tom, no chodź – podszedł do mnie i dotknął dłonią mojej twarzy. Boże, jak on na mnie działał. Musiałem spuścić wzrok, bo jeszcze chwilę, a złapałbym go i rzucił się na niego, a potem przerżnął dupę tak, żeby nie mógł chodzić przez tydzień. Ale tak na poważnie, to chciałem się z nim teraz kochać, tylko moja urażona duma powstrzymywała mnie przed zrobieniem jakiegokolwiek kroku

- Ja cię tak ładnie proszę – objął mnie za szyję i zaczął całować

Odsunąłem się od niego

- Te twoje gierki nie działają na mnie. Nie mam ochoty iść, ale jeśli chcesz, to droga wolna, przecież ja ci nie zabraniam wyjścia

- Nie chcę iść sam

- Przecież będzie Brooke i James

- Ale nie będzie ciebie

- No to, co z tego? - Proszę cię

- Powiedziałem nie

- W porządku, rozumiem. Jak ci przejdzie, to wiesz, gdzie mnie szukać – puścił mnie i wyszedł

Jakąś godzinę później usłyszałem klakson taksówki przed domem, więc już wiedziałem, że wróci pijany. Miałem tylko nadzieję, że nie zaleje się w trupa

Wykorzystując fakt, że zostałem sam w domu, poszedłem do jego pokoju i włączyłem komputer, cały czas te zdjęcia nie dawały mi spokoju. Jak tylko system załadował się, plik, który już wcześniej widziałem zniknął z pulpitu. Aż przekląłem pod nosem, szkoda, że go sobie nie skopiowałem. Nawetby się nie zorientował. Przejrzałbym je sobie w spokoju. Zacząłem przeglądać inne foldery w poszukiwaniu tych zdjęć, ale nie mogłem znaleźć. Czyżby się kapnął, że to widziałem? Nie możliwe

Wyłączyłem komputer i wróciłem do swojego pokoju, odpalając swojego laptopa. Po krótkiej walce udało mi się uruchomić Internet. Wpisałem w wyszukiwarce sado maso i zacząłem czytać, na czym to dokładnie polega i z czym to się je, że tak to ujmę. Szczęka mi jednak zjechała prawie na podłogę, kiedy trafiłem na jakieś forum i zacząłem czytać zwierzenia innych ludzi interesujących się tym. Jakaś kobieta napisała, że najbardziej kręci ją, kiedy broni się, a partner zmusza ją do stosunku, mało się nie zapowietrzyłem, bo właśnie coś do mnie dotarło – jego dzisiejsze słowa „ Nie chodzi o to, co robisz, a o to, czego nie robisz” Czy on właśnie tego chciał? Zaraz też przypomniała mi się rozmowa, a właściwie to kłótnia, kiedy Bill próbował mi wmówić, że tylko on może mi dać to, o czym marze, że wie, jakiego seksu mi trzeba, że marzy o tym, żebym go męczył i brał na ostro. Czułem, jak moje serce po raz kolejny przyspiesza. Czy to możliwe, że zamiast pozwolić mu uciec, powinienem go przytrzymać i zmusić? Tego właśnie chciał? Jeśli to jest to, to on już nie żyje. Pieprzona menda! Cały ten cyrk tylko o to? Nie mogłem w to uwierzyć, ale wszystko na to wskazywało. Dlaczego nie powiedział mi wprost, że chce czegoś takiego? No ja pierdole! Dałbym mu to przecież… Aż prychnąłem. To przecież takie oczywiste, a dziwiłem się skąd u niego kajdanki, którymi mnie wtedy przypiął i zmusił do stosunku. Pieprzony fetyszysta! Jak byłem zły, później zszokowany, tak teraz zacząłem się śmiać na głos jak obłąkany. W jednej chwili przeszła mi na niego cała złość, a w głowie pojawił się szatański pomysł

Marzy ci się sado maso? A więc dobrze, dostaniesz to, czego chcesz, mój słodki Billy! Ubrałem się i zabierając dokumenty i kluczyki do auta, ruszyłem do Paradise’a. Nie wiedziałem, w jakim stanie jest już Bill, miałem jednak nadzieję, że nie topił żalów zbyt głęboko, bo w przeciwnym razie, zanim przejdę do konkretów, będę musiał doprowadzić go do trzeźwości. Przez trzy dni torturował mnie tą durną tajemnicą i już mi takie podejrzenia zaczęły przychodzić na myśl, że w pewnym momencie stwierdziłem, że muszę się przyhamować, bo zaczynam przesadzać, a trzeba przyznać, że moja wyobraźnia potrafiła daleko sięgnąć

Wjechałem na podziemny parking, parkując w naszym stałym miejscu. Wejściówka Vipa ma tę zaletę, że nie trzeba się martwić o miejsce parkingowe, ani zastanawiać się, czy się zostanie wpuszczonym do klubu. Byłem już stałym bywalcem, więc przy drzwiach ochroniarz tylko posłał mi uśmiech, witając się ze mną i otworzył mi drzwi, wpuszczając do środka

Jak zwykle w środku panował zaduch, a w powietrzu dało się wyczuć dym papierosowy i mnóstwo różnego rodzaju perfum. Skierowałem się w kierunku loży, w której zwykle przesiadywaliśmy, z daleka, dostrzegając bliźniaka oraz Jamesa i Brooke. Wszystkim było wesoło, ale kiedy Bill mnie dostrzegł zmieszał się

- Hej – przywitałem się

- Tom, już myśleliśmy, że nie przyjedziesz. Bill mówił, że źle się czułeś – odezwał się James, obejmując mnie na przywitanie

Łypnąłem na niego

- Głowa mnie strasznie bolała, wziąłem proszki, ale nie pomagało, dlatego Bill przyjechał sam

Zdrzemnąłem się chwilę, a jak się ocknąłem czułem się już dobrze, no i jestem - wyjaśniłem. Mieliśmy z Billem taki blef, zawsze mówiliśmy, że któregoś boli głowa, dlatego gdzieś nie mógł się pojawić czy coś, i tym razem było podobnie

- Siadaj, napijesz się czegoś? Na co masz ochotę, może whisky? - Nie, jestem tu samochodem, nie będę pił. Weź mi jakiegoś soku albo Coli

- Okej

Usiadłem obok Billa, ocierając się specjalnie pod stołem kolanem o jego kolano. Zerknął na mnie, a ja mu spojrzałem w oczy lekko się przy tym uśmiechając. Widziałem, że nie zrozumiał, o co mi chodzi

- Słyszeliśmy, że na święta jedziecie do Niemiec – odezwała się Brooke

- No. Nasz manager nas wrobił – potwierdziłem

- Szkoda, bo chcieliśmy was i waszych rodziców zaprosić w drugi dzień świąt do nas

- Gdyby nie ta zmiana planów chętnie byśmy do was wpadli.- Czy Jost, aby trochę nie przesadza z tym zarabianiem kasy? Odkąd jest waszym managerem odnoszę wrażenie, że nie liczy się z wami, tylko patrzy na zyski

- My też mamy czasem takie wrażenie, ale z drugiej strony, gdyby nie on prawdopodobnie nigdy nie poznalibyśmy się

Brooke się zaśmiała

- Co? Powiedziałem coś nie tak? Zaczęła machać rękami, że nie, dopiero jak się opanowała powiedziała, co ją tak rozśmieszyło

- Czasami mam wrażenie, że wy macie jeden mózg. Mówicie dokładnie to samo i to w taki sam sposób

- Mówiłem ci, że my jesteśmy jak jedna osoba w dwóch ciałach – powiedział Bill

- Uwielbiam was

James przyniósł mi Coli z lodem

- To, kiedy jedziecie? - Jeszcze nie wiem, do świąt jeszcze dwa tygodnie, pewnie za jakiś tydzień. Jeśli mamy mieć święta w kratkę to chyba trzeba będzie pojechać wcześniej, żeby spędzić je trochę z rodziną

Bill pokiwał głową, że uważa tak samo

- Szkoda. Naprawdę szkoda, że tak się wam zmieniły świąteczne plany

- Nie wszyscy mają takie szczęście, jak wy, że kasa się wam sama mnoży na koncie – rzuciłem

- Zawsze mogę cię wkręcić w interes – powiedział James

- Uważasz, że nadawałbym się? - Na pewno, a salon byłby oblegany głównie przez piękne kobiety

- Pomyślę nad tym, bo to całkiem kusząca propozycja. Zwłaszcza te kobiety

Zaczęliśmy się wszyscy śmiać

Wsunąłem rękę pod stół i położyłem na udzie Billa. Poczułem jak się spiął, a ja zacisnąłem palce i przesunąłem dłoń w górę jego uda ku wiadomemu celowi

- Tom… mogę się napić trochę twojej Coli? – Jeśli sądził, że przez to zabiorę rękę, tylko po to, by mu podsunąć szklankę przed nos, to był w tym momencie w błędzie. Chwyciłem szklankę w drugą rękę i choć ten manewr pewnie z boku wyglądał dość komicznie postawiłem ją przed nim

- Proszę bardzo

- Dzięki – znowu nasze spojrzenia spotkały się, tym razem patrzył na mnie z wyrazem twarzy; Co ty wyprawiasz? - Masz już chyba na dzisiaj dosyć – stwierdziłem

- Ja? – zdziwił się

- Oczy ci się błyszczą, a to oznacza, że jeśli teraz nie przestaniesz pić, to jutro obudzisz się z wielkim kacem, a ja nie chcę znowu cały dzień znosić twojego marudzenia

Patrzył na mnie, robiąc coraz większe oczy, między innymi dlatego, że delikatnie nadal ugniatałem jego krocze

- Chcecie już wracać? – zapytała Brooke

- Chyba powinniśmy – odpowiedziałem

- Dopiero co przyjechałeś? – stwierdził James

- Nie wiem jak Bill, ale ja się dzisiaj nie wyspałem. Jost przyjechał do nas z samego rana, ledwo co zdążyłem zasnąć

- Ja praktycznie codziennie się nie wysypiam – oświadczył

- Nie wiem jak ty funkcjonujesz – stwierdziłem

- Normalnie, cztery mocne kawy i jestem rześki

- Jeden dzień może by to jeszcze zadziałało, ale tak bez przerwy, to by się to u mnie raczej nie sprawdziło

- Najpierw spróbuj, a potem będziesz mówił

- Wiesz, znam lepsze metody

- Jakie? - Wyspać się

Machnął ręką, dając sobie już spokój z przekonywaniem mnie.- Zbieraj się Bill – szturchnąłem go łokciem w ramie i zabrałem rękę z jego krocza. Od razu się rozluźnił, choć nie wiem ile zajmie mu czasu rozluźnienie tego, co miał w spodniach

On jednak chwycił swoją kurtkę i zasłaniając nią krocze jak gdyby po prostu ją trzymał, wstał

Odwróciłem głowę w drugą stronę, bo jeszcze chwilę i wybuchłbym śmiechem i czuję, że tym razem oberwałbym za to od niego po głowie

- To trzymajcie się, my na pewno będziemy tu jutro – powiedział James

- Zdzwonimy się jeszcze - rzuciłem i obejmując na pożegnanie najpierw Brooke, a potem Jamesa ruszyliśmy z Billem do wyjścia

Jak tylko wyszliśmy z clubu na podziemny parking, odezwał się do mnie

- Co ty odpierdalasz? Możesz mi wyjaśnić? – był wkurzony, a to ja miałem więcej powodów, żeby być na niego wściekły

- Przyjechałem po ciebie

- Nie o tym mówię

- Ach, to – zapił oczywiście do tego, co robiłem mu pod stołem

- Miałeś się zająć moją potrzebą - powiedziałem bardzo cicho, na wypadek, gdyby ktoś jednak tu był. Aż przystanął i spojrzał na mnie

- Odbiło ci? Najpierw robisz w domu fochy, a teraz nagle zmiana frontu? Wzruszyłem ramionami, a on prychnął

- Otwieraj szybciej te drzwi – burkną niezadowolony, a ja je odblokowałem pilotem

- Co taki wściekły jesteś? Czyżby za mocno coś cię uwierało? – spojrzałem wymownie na jego krocze, które cały czas zasłaniał kurtką

- A co tobie tak wesoło? Wkurwiłeś mnie, więc nie próbuj się teraz podlizywać

Pokręciłem głową, chyba za bardzo go nakręciłem, bo zanim go zmacałem pod stołem nie zionął do mnie taką nienawiścią

- Jeśli chcesz ulżę ci, wyluzujesz trochę – położyłem mu rękę na nodze

- Zabieraj łapy, jeszcze ktoś zobaczy. Jedź już do domu

Uśmiechnąłem się tylko i odpaliłem silnik. Już wiedziałem, że jak tylko przekroczymy próg domu pogadamy inaczej. W drodze do domu nie odzywałem się do niego, dałem mu czas na ochłonięcie. Te piętnaście minut drogi wystarczyło, by jego problem w spodniach przestał go uwierać, a co za tym idzie on sam trochę się uspokoił, i kiedy na podjeździe nasze spojrzenia spotkały się, już nie ciskał gromami w moją stronę. Za to w moich spodniach zaczęło się robić ciasno, na samą myśl, co za chwilę z nim zrobię. Miałem tylko nadzieję, że się nie pomyliłem i tego właśnie chce, bo jeśli źle coś zinterpretowałem nie wybaczy mi tego pewnie do końca życia

Jak tylko weszliśmy do domu Bill ruszył od razu do swojego pokoju, a ja za nim. Położył komórkę na biurku, zatrzymując wzrok na laptopie, nie mógł się zorientować, że go dotykałem, bo stał dokładnie tak samo jak go zostawił. Zauważając jednak moją obecność odwrócił się

- Chciałeś czegoś?- zapytał

- Tak. Zajmij się mną

Prychnął

- Nie mów, że nadal się na mnie gniewasz? - Jest mi przykro – wyjaśnił

- Uraziłem cię tym, że cię odepchnąłem? - Owszem

Odetchnąłem głęboko i podszedłem do niego

- Przepraszam – to jedno słowo z moich ust zawsze na niego cholernie mocno działało, bo rzadko, kiedy go przepraszałem tak oficjalnie. Może to i dobrze, bo kiedy to robiłem miał właśnie taką minę jak w tej chwili. – I przepraszam, że masz brata kretyna – Uniósł brwi. – Nigdy nie mówiłem, że wiem, co ci w głowie siedzi. Widzisz, pewne rzeczy, jeśli widzisz, że do mnie nie docierają musisz mówić wprost – jego wyraz twarzy był teraz powalający. Założę się, że zastanawiał się czy to, co mówię to jest to, co ma na myśli. czy za chwilę zejdę na zupełnie inny temat, a on spuści z rozczarowaniem wzrok. – Przez te niedomówienia pokłóciliśmy się, i po co nam to było

- Nie nazwałbym tego kłótnią – sprostował.- Ale ty się zdenerwowałeś, a ja chciałem ci zrobić na złość, tylko dlatego, że nie wiedziałem, nie rozumiałem twoich potrzeb

Otworzył szerzej oczy, był już prawie pewny, że się domyśliłem. Widziałem to w jego oczach. – Boże, Bill, obiecaj mi, że zawsze będziesz mówił wprost, co by to nie było. Jeśli mamy to ciągnąć dalej nie może być między nami żadnych niedomówień, bo w przeciwnym razie nie tylko skończy się nasz związek, ale także nasza braterska więź, a tego nie chcę

- Ja też nie chcę

- Więc powiedz jaką tajemnicę skrywasz przede mną? – zapytałem choć nie spodziewałem się, że mi powie. Wzdrygnął się na to pytanie, ciągle miał w pamięci, co chwilę temu powiedziałem, między nami nie może być żadnych tajemnic

- Tom… - wypuścił zrezygnowany powietrze, spuszczając też oczy w dół – Myślałem, że… uciął. Zapanowała cisza. Wiem, że myślał, że się domyśliłem, i tak w istocie było, ale podręczenie go w takiej sytuacji sprawiało mi jakąś dziką satysfakcję

- Zajmij się mną – odezwałem się do niego, a on tylko podniósł głowę, mając w tej chwili zmieszany wyraz twarzy. – No dalej, potrzebuję twoich pieszczot – uśmiechnąłem się lekko, na co rozluźnił się nieco i podszedł do mnie, dotykając mojej twarzy

- Masz jakieś specjalne życzenia? - Właściwie… - zamilkłem, świdrując go wzrokiem. – Wiesz, co? Zmieniłem zdanie. Ja się zajmę tobą – zacząłem pchać go w stronę łóżka

- Co ty… - nie dokończył, bo wylądował na nim plecami, a ja od razu wdrapałem się na niego i zacząłem dobierać się do jego paska u spodni. Był zaskoczony, ale nie widać było, żeby był jakoś przerażony tym, że dobierałem się do niego. To jeszcze nie była jego granica. Według tego, co zaobserwowałem zaczynał uciekać, kiedy był już dobrze podniecony, więc zamierzałem szybko go do tego stanu doprowadzić. Wsunąłem mu rękę w spodnie kolejny raz, pastwiąc się nad jego kroczem

- O Boże, Tom! – jego głośne westchnienie aż przetoczyło się po mnie falą podniecenia, kumulując się w moim podbrzuszu. W jednej chwili mnie samego, doprowadzając do tego upragnionego uczucia

Wpiłem się w jego usta, żeby nie słyszeć jego jęków i nadal pieściłem dłonią jego przyrodzenie, bardzo szybko zrobił się twardy. Zaczął się wiercić i odpychać mnie od siebie, już nie odwzajemniał z takim zaangażowaniem moich pocałunków. Zresztą wcale się nie dziwię. Zaczął szybciej oddychać i czułem wyraźnie, że jego serce szybciej biło. Oderwałem się od jego ust

- Tom, zaczekaj

Wiedziałem! - Co tym razem? Znowu drzwi otwarte? – zapytałem, obserwując, jak szuka pretekstu zamiast powiedzieć mi: Pieprz mnie i męcz, właśnie tego chce. Bądź dla mnie stanowczy

- Ja… - wydukał, wiercąc się pode mną

- Już wszystko wiem i rozumiem, Bill

Otworzył szerzej oczy, a ja chwyciłem go za nadgarstki i rozłożyłem jego ręce na boki, przyciskając je do łóżka. I znowu zacząłem go całować. Bronił się, ale czułem, że nie walczy ze mną jak ktoś, kto naprawdę stara się uwolnić. Kiedy wypchnął biodra w górę, ocierając się kroczem o mój brzuch, to był znak, że mogę przejść do części dalszej. Puściłem jego ręce i chwyciłem za koszulkę, drąc ją na nim

Jego wzrok, kiedy to zrobiłem… był zszokowany, a jednocześnie widziałem jakąś dziką radość. Kiedy odrzuciłem strzępy jego koszulki na bok, zacząłem ściągać mu spodnie, szarpiąc go przy tym, a on tylko chwytał mnie za ręce, oczywiście bez jakichkolwiek szans na powstrzymanie mnie

- Tom… - jęknął, kiedy dopadłem jego bokserek

- Cicho! - Krzyknąłem na niego, co wywołało na jego twarzy lekki uśmiech. Jego policzki pokryły się czerwonymi plamami, źrenice rozszerzyły się. To było to. Był mój! Szarpnąłem go za ramię, odwracając na brzuch

W pośpiechu zacząłem się rozbierać, a on zaczął podnosić się na czworaka z zamiarem zwinięcia mi się, więc chwyciłem go za nogi, ściągając z powrotem na wcześniejsze miejsce

- A ty dokąd? – położyłem się na nim, przylegając swoim nagim ciałem do jego nagiego ciała

- Tom nie! Ja nie chcę.- Ach, zamknij się! - zasłoniłem mu usta ręką, a on natychmiast zacisnął na tej ręce swoje dłonie, ale nie próbował odsunąć mojej ręki. Nie mogłem uwierzyć, że to robię, a zamierzałem posunąć się jeszcze dalej. Co śmieszniejsze, ta zabawa zaczynała mi się strasznie podobać. Tak się nakręciłem, że czułem pulsowanie w członku. – Rozsuń nogi – zażądałem

- Y-y – zaprotestował. Więc strzeliłem mu klapsa aż się wzdrygnął

- Powiedziałem rozsuń! - Y-y – kolejny raz mi się sprzeciwił, więc dostał drugi raz, ale tym razem strzeliłem go naprawdę mocno, że aż mnie ręka zapiekła, a na jego pośladku odbiło się wszystkie pięć moich palców. Spiął się na chwilę, próbując opanować ból. Strasznie szybko oddychał. Jego podniecenie rosło wprost proporcjonalnie do tego, jak mocno go krzywdziłem. Jednak w końcu rozsunął nogi

- No pięknie – pochwaliłem go. – A teraz się rozluźnij, bo będzie bolało

Szarpał się, mrucząc coś, ale że miał zasłonięte usta nie rozumiałem, o co mu chodzi, choć wiedziałem, że pewnie protestuje

Sięgnąłem drugą ręką do jego pośladków, zacisnął je

- To ci nic nie da – powiedziałem i zerknąłem na szafkę przy łóżku, stał na nim olejek, Bill często po kąpieli wcierał go sobie w ciało. Nie wiem, czy się będzie nadawał zamiast lubrykantu, ale w końcu to olejek, wystarczy, że będzie ślisko. Chwyciłem butelkę i otwierając ją polałem obficie jego tyłek

Jękną, znowu się szamocząc

- Co, zimne? Zaraz się ogrzeje - odrzuciłem butelkę na bok i zacząłem rozcierać go po całej jego pupie, udach i plecach, zdecydowanie przesadziłem z ilością, ale to nie ważne. Po mimo że zaciskał mocno pośladki wsunięcie między nie śliskich palców nie stanowiło jakiegoś większego problemu, a kiedy wsunąłem oba palce naraz w jego odbyt, dopiero zaczął się szarpać. Musiałem przygnieść go swoim ciężarem ciała, żeby się uspokoił. Zaciskał tak mocno palce na mojej ręce, że już czułem, iż jutro będę miał tam pokaźne siniaki, ale warto było. Atmosfera była tak podniecająca, że zacząłem żałować, że nigdy wcześniej tego nie spróbowałem. Bill miał rację, że nie pożałuję związku z nim. To, jak szalały teraz moje zmysły nie da się opisać żadnymi słowami. Poruszyłem palcami w jego wnętrzu, był bardzo ciasny, będzie go bolało jak cholera, kiedy w niego wejdę, ale sam tego chciał

Starłem się rozciągnąć go trochę palcami, zawsze to coś, niż gdybym włożył mu mojego pokaźnego Tommiego od razu. Nie usiadłby pewnie na dupie przez tydzień, a ja zamierzałem się z nim tak zabawiać teraz każdego dnia, więc musiałem zadbać o jego seksowny tyłek

Wyciągnąłem palce i wtarłem resztę olejku, jaki miałem na dłoni w swój członek, a potem bez uprzedzenia przylgnąłem do jego pośladków i wszedłem w niego jednym zdecydowanym pchnięciem

Wierzgną się dziko, stękając i szybko oddychając, odsłoniłem mu usta

- Kurwa, ty bydlaku, to boli! – zaczął na mnie wrzeszczeć, więc zatkałem mu usta z powrotem

- Cicho! Nie przeklinaj tak – wiedziałem, że nie mówi tego z czystej złości, to była część zabawy. Gdyby naprawdę to było dla niego aż takie bolesne, to już, wtedy, gdy wziąłem go przy ścianie w holu zjebałby mnie. Dlatego, tylko się uśmiechnąłem na te jego wulgarne bluzgi

Jeszcze chwilę stękał. W końcu poczułem, że już nie obejmuje mnie w środku tak ciasno. Nareszcie się rozluźnił, więc zacząłem się poruszać. Najpierw powoli, choć penetrowałem go bardzo głęboko, a później narzuciłem ostrego tempa, nie żałując sobie, dokładnie tak jak zawsze chciałem to zrobić

Wsunąłem rękę pod jego brzuch, zaciskając dłoń na jego członku i pocierając kciukiem jego główkę pobudzałem go jeszcze bardziej, czując po chwili jak dochodzi. Dźwięki, jaki z siebie wydawał, pomimo że cały czas zakrywałem mu usta dłonią, tak mnie podniecały, że nie potrafiłem już dłużej się opanować i doszedłem w nim, opadając po chwili na niego całym ciężarem ciała. Leżałem tak i starałem się wyrównać oddech. Po chwili, odczuwając cholerny ból na ręce, którą zakrywałem mu usta, a on zaciskał wcześniej na niej swoje dłonie. Odsunąłem ją, dając mu w końcu możliwość zaczerpnięcia powietrza przez usta, i aż zaparło mi dech w piersiach, kiedy zobaczyłem swoje przedramię, z którego leciała krew

- O kurwa! – rzuciłem, jeśli moja ręka była w takim stanie, to czy ja, aby nie przesadziłem i go naprawdę nie skrzywdziłem? – Bill, wszystko w porządku? – zapytałem, wychodząc powoli z niego ipodniosłem się, odwracając go na plecy, jeszcze nigdy nie widziałem takiego zadowolenia na jego twarzy

Dyszał jeszcze, ale nie mógł się powstrzymać, żeby nie zapytać

- Powiedz mi – zaczął urywanym oddechem – Jak się domyśliłeś? - Zobaczyłem zdjęcia na twoim laptopie

- Wiedziałem – zaśmiał się. – Wtedy jak poszedłem pod prysznic? - Tak

- Domyśliłem się. Twój puls na szyi… strasznie waliło ci serce – zaśmiał się

- Fuck! - Tylko to cię zdradziło, bo poza tym, to zachowałeś naprawdę pokerową twarz

- Szkoda, że je skasowałeś – rzuciłem

- A co, chcesz je wszystkie przejrzeć? - No, wtedy widziałem tylko kilka. Mogłeś je zostawić

- Zostawiłem

- Nie ma ich – stwierdziłem

- Są i to dokładnie w tym samym miejscu, ale jako plik ukryty

Przewróciłem tylko oczami, nawet mi to przez myśl nie przeszło, ale ze mnie kretyn

- I chcesz bym ci zrobił dokładnie to samo, co było na tych zdjęciach? - Nie. Bez przesady, aż taki perwersyjny nie jestem. Wystarczy, że będziesz taki jak byłeś dzisiaj

- Dlaczego uciekałeś? - Myślałem, że jesteś na tyle spragniony seksu, że mnie zatrzymasz, ale ty się powstrzymywałeś

- Kurwa, gdybyś mi powiedział, że tego chcesz, nie wypuściłbym cię ani z tej wanny ani na kanapie. Wziąłbym cię i nie zważał na twoje protesty. Jesteś naprawdę porąbany

- A ty nie domyślny

- Bo się bałem, że przesadzę. Nie taka była umowa. Obaj mamy czerpać z tego przyjemność

- Powiedz, podoba ci się dominowanie? Jakie to uczucie, kiedy ci się wyrywam, a ty bierzesz mnie na siłę? - Cholernie podniecające, ale ty to raczej niewiele przyjemności miałeś

Zaśmiał się

- Nawet nie masz pojęcia, jaką rozkosz mi dałeś. Bolało, owszem, ale przez ból też można doznać satysfakcji

- Wiem o tym – przyznałem

- Ty też miałeś niezłą jazdę skoro nie czułeś, jak wbijam ci do krwi paznokcie, spójrz na swoją rękę, trzeba to odkazić i opatrzyć. Zaczekaj tu, zaraz wracam

Zerwał się i pobiegł do łazienki. Jak na kogoś, kto wyrywał się i darł jak w niego wszedłem, poruszał się dość swobodnie. Po chwili wrócił z wodą utlenioną, gazą i bandażem - Daj - usiadł przy mnie i zaczął opatrywać mi rękę. Kiedy powycierał krew, aż się skrzywiłem na ten widok

- Kurwa, jak mi zostaną blizny, to cię zabiję

- Nie zostaną, zagoi się i nie będzie śladu

- Mam nadzieję, bo jak zostanie choćby jedna blizna, to pożałujesz – zastrzegłem poważnie

Zawinął mi rękę bandażem i przysunął do mnie

- Co? – zapytałem

- Było już na ostro, a teraz chcę twojej czułości

Prychnąłem

- Za to, co zrobiłeś mi z ręką nie należy ci się

- Ale ja cię tak ładnie proszę – uśmiechnął się, przekrzywiając głowę w bok. Pieprzony lizus, dokładnie wiedział jak mnie podejść

- Mało ci było? Nie wiem czy zauważyłeś, ale zaczyna coś z ciebie wyciekać

- To twoje nasienie.Jakbym nie wiedział. Pokręciłem tylko głową, ale ani na chwilę nie spuściłem z niego oczu. Czułem wewnątrz coś dziwnego. Wiedziałem już, że to miłość. To było bardzo dziwne uczucie, niedające się porównać do niczego, co znałem. Bardzo przyjemne, ale jednocześnie irytujące, bo zmuszało do działania, i właśnie w tej chwili rzuciłem się na niego, przewracając go na łóżko i zacząłem całować

Tym razem bardzo subtelnie, z wyczuciem, delikatnie, obdarowując jego ciało pocałunkami i znowu, zatapiając się w jego ustach, by po chwili znów muskać jego szyję i obojczyki. A on tylko mruczał z zadowolenia, błądząc rękami po moim ciele, dając mi tym ogromną przyjemność. Tak długo się nawzajem obdarowywaliśmy pocałunkami, że w końcu zasnęliśmy ze zmęczenia, na łóżku w poprzek, kompletnie nadzy, brudni od potu i nasienia, ale w swoich objęciach. Nigdy nie pomyślałem nawet, że mając dwadzieścia pięć lat zaznam takiego uczucia. To była najczystsza miłość, jaką kiedykolwiek odczuwałem. Nic od siebie nie żądaliśmy i obaj chcieliśmy dać sobie nawzajem jak najwięcej

Pobudki, to zdecydowanie najgorszy moment dnia, chociaż odkąd spałem z Billem, widok jego rozczochranej czupryny, rozespanej twarzy i uśmiechu, którym mnie witał, jak tylko otworzył oczy, wynagradzały nawet te dni, które wstawałem z kacem i bólem głowy

Do wylotu zostało nam dwa dni. Do świąt ponad tydzień, ale zaraz po dotarciu do Niemiec, byliśmy umówienie z chłopakami w studiu, by poćwiczyć kilka nowych wersji naszych piosenek

Byliśmy już profesjonalistami, więc nie potrzebne nam były jakieś długie próby, ale nie wątpliwie trzeba było się spotkać i zagrać to kilka razy, by ewentualnie poprawić to i owo, a zawsze coś się poprawiało. Prawda jest taka, że mogę sam napisać piosenkę, ale to cały zespół odpowiada za jej wykonanie. Dlatego każda nowa wersja musi odpowiadać wszystkim, nie tylko mnie, co czasem bywa wyzwaniem

Przez te ostatnie kilka dni, posunęliśmy się z Billem do takich zabaw erotycznych, że wstyd się nawet było do nich przyznać. Przedyskutowaliśmy oczywiście każde zdjęcie z jego tajnego pliku na komputerze, i zgodnie stwierdziliśmy, że bicie, duszenie czy jakieś okaleczania, odpadają, bo to nie kręciło ani jego ani mnie, ale ostra dominacja, kiedy kolejny raz wchodziłem w niego, jak gdybym go gwałcił, podobała się nam obu i akurat ten wątek naszych zabaw, z każdą kolejną nocą udoskonalaliśmy o jakiś nowy element. Czułem, że to najlepsze chwile w moim życiu. Żałowałem, że tyle czasu się przed tym broniłem. Związek z bliźniakiem, z którym do tego tak doskonale się rozumiem, każdego kolejnego dnia wznosił się na coraz wyższy poziom. Czułem w sobie takie pokłady energii, że twórczy zapał do wszystkiego, dosłownie mnie roznosił

- Nie wiem, którą kurtkę zabrać – pomachał mi ciuchami, stając w drzwiach mojego pokoju

Zerknąłem na niego z nad swojej własnej walizki

- A czym się różnią? – wyglądały tak samo

- Ta ma wcięcie, a ta nie – rzucił. Powiedzenie mu teraz, że to bez znaczenia, tylko by go rozzłościło. Na puncie ciuchów miał obsesję. Czasami jeden szczegół, na który absolutnie nikt by i tak nie zwrócił uwagi, potrafił doprowadzić go do furii

- Weź obie – rzuciłem

- Tak uważasz? Kiwnąłem głową

- Bo wiesz, tak właściwie, to nikt nawet nie będzie widział różnicy między jedną, a drugą

Nawet, jeśli ubiorę w jeden dzień tą, a w następny tą drugą, to i tak każdy będzie myślał, że to ta sama. – Dobrze, że zdawał sobie z tego sprawę, ale nadal wolałem milczeć w tej kwestii

- A w której lepiej się czujesz? Zamyślił się

- W tej – wyciągnął rękę. – Masz rację, powinienem wziąć po prostu to, w czym czuję się najlepiej. Dzięki, wiedziałem, że ty mi zawsze dobrze doradzisz

- Spoko – odezwałem się, nie komentując tego. Przez dwadzieścia pięć lat, do pewnych rzeczy człowiek tak się przyzwyczaja, że stają się one codziennością.Dwa dni później, gdy wylądowaliśmy na lotnisku w Hamburgu, już widziałem minę Billa, zwłaszcza wtedy, gdy uderzyło w niego mroźne grudniowe powietrze, a kilka zabłąkanych płatków śniegu wylądowało na jego twarzy, topiąc się na niej natychmiast, był wściekły

- Kurwa, jaka piździawa – rzucił pod nosem. – Po świętach natychmiast wracamy do LA. Nie zostanę tu ani dnia dłużej niż to będzie konieczne

Uśmiechnąłem się tylko. Zaraz po przejściu bramki podeszli do nas nasi ochroniarze. O ile ja sam potrafiłem przemknąć niezauważony przez całe lotnisko prosto do samochodu lub taksówki, to mojego bliźniaka nie dało się nie zauważyć. Zresztą on zawsze lubił być w centrum uwagi, nawet wtedy, gdy szedł i złościł się, że nikt nie daje mu spokoju

- To musi być dla was szok termiczny - stwierdził jeden z naszych ochroniarzy, kiedy wsiedliśmy już do samochodu

- Straszny. Mam wrażenie, że trafiłem na Syberię – odparł bliźniak

- W tym roku jakoś wyjątkowo zimno, ale na same święta ma się trochę ocieplić

- Będzie trzydzieści? – zapytał ironicznie Bill, na co ochroniarze zaśmiali się

- Nie, koło pięciu

- To żadna pociecha

Zawieźli nas do domu. Przez przeskok czasowy, pomimo że dochodziło dopiero południe, obaj zasnęliśmy w salonie na kanapie. Długo jednak nie pospaliśmy, bo zaledwie trzy godziny później, Billa telefon rozdzwonił się

- Halo, mam nadzieję, że to coś ważnego - odezwał się. – Śpijmy… Geo, my jesteśmy po męczącej podróży i… Nie! Dzisiaj nie ma mowy, chyba, że sam będziesz śpiewał… W domu, a gdzie mamy być… Zwlokłem się, słysząc jego zaspany, ochrypnięty i przemęczony głos i poszedłem do kuchni. Byłem okropnie głodny, Bill z pewnością też. Otwarłem lodówkę, była pełna, tak jak o to prosiłem przed wylotem. Zacząłem wyciągać produkty. Po chwili pojawił się Bill, od razu obejmując mnie od tyłu w pasie i przytulając się do moich pleców

- Co robisz? – zapytał, całując mnie w kark

- Próbuję zrobić nam coś szybko do jedzenia

- Ach, i co robisz? - Na razie kanapki

- Tylko mnie bez rzodkiewki

- Myślałem, że lubisz? - Lubię, ale chcę bez

Nawet nie starałem się zrozumieć mojego brata. Jego ciągłe zmiany były na porządku dziennym, więc po prostu zrobiłem mu kanapki bez rzodkiewki

- Proszę – podałem mu jedną

- Dziękuję

- Siadaj, zaraz zrobię kawę. Nie cierpię tej zmiany czasu – powiedziałem, rozcierając nadal zaspaną twarz i oczy, czułem się kompletnie rozespany

- Właściwie, to nie powinniśmy narzekać, żyjemy i tak trybem europejskim. Nie wiem, czemu zawsze taki zmęczony jestem jak tu wracamy

- Wyspałeś się w samolocie? – zapytałem

- No co ty

- Właśnie dlatego tak się czujemy. Do tego dochodzi jeszcze zmiana klimatyczna, jest ciemno i zimno, i chyba też tu jest inne ciśnienie, niższe, o ile się nie mylę, dlatego tak się właśnie czujemy

Minie z dzień lub dwa zanim względnie dojdziemy do siebie

Westchnął tylko

- A co chciał Geo? – spytałem

- Spotkać się i zrobić próbę

Prychnąłem, ledwo żyłem i ani w głowie mi było granie

- Umówiłem się z nimi na jutro wieczór

- Jutro może być – stwierdziłem i postawiłem przed nim kubek gorącej kawy.- Masz ochotę na wspólną kąpiel w wannie? – zapytał

- Yhym. Czemu nie – stwierdziłem

- Świetnie, bo ja też i na coś jeszcze – próbował powstrzymać się od uśmiechania się

- W wannie? – zapytałem, upijając łyk kawy

- Yhym

- Jest dużo mniejsza niż ta w LA

- No to co? - Właściwie – stwierdziłem

- To idę odkręcić wodę

Kiedy wpakowaliśmy się obaj do tej nieco małej wanny, jak na dwóch dorosłych facetów, ciasnota zrobiła się nagle bardzo przyjemna, zwłaszcza, kiedy Bill usiadł na moim podbrzuszu, pochłaniając mojego Tommiego wewnątrz swojego ciała

- Boże… - jęknąłem, z rozkoszy zamykając oczy

- Przyjemnie ci? - Jeszcze pytasz… Jesteś tak przyjemnie ciasny, że to jest po prostu kosmos, i to za każdym razem. Muszę panować nad sobą, bo ta przyjemność jest tak ogromna, że szybko bym skończył, gdybym tylko pozwolił sobie na chwilę dekoncentracji

- W takim razie nie wiem czy mam być zadowolony, czy raczej zasmucony takim obrotem sprawy

- Ja bym był zadowolony. Bo trzeba ci wiedzieć, że żadna dziewczyna nie była wstanie w tak krótkim czasie doprowadzić mnie do takiego stanu

- Och, no to czuję się zaszczycony – zaczęliśmy się śmiać

Następnego dnia popołudniu spotkaliśmy się z chłopakami w naszym studiu. Dobrze było znowu się zobaczyć, mimo wszystko tęskniłem za nimi, a kiedy zbieraliśmy się całą paczką stanowiliśmy mieszankę wybuchową i można się było spodziewać wszystkiego

- Próbowaliśmy te wersje piosenek, które nam wysłałeś, są świetne, ale nie wiem jak ty chcesz to zagrać na gitarze – powiedział Georg

- Zaraz ci pokaże – chwyciłem gitarę. - Włącz wzmacniacz – poprosiłem. Bill rozłożył się na kanapie, popijając z kubka kawę, którą kupiliśmy po drodze do studia. A ja zacząłem grać. Wersje, które opracowałem były dość dynamiczne, ale chłopakom aż się oczy zaświeciły. I co? - zapytałem przerywając

- Dobre. Naprawdę dobre, tylko nie wiem jak ty chcesz zagrać cały koncert w takiej wersji. I tobie i Gustavowi ręce odpadną – stwierdził Georg

- Bez przesady. Po pierwsze; to nie będziemy grać całego koncertu, tylko dwie, trzy piosenki, a to bez problemu jestem wstanie pociągnąć. To jak, robimy próbę czy wymiękacie? - Mnie się podoba – odparł Gustav. – Jeśli to będą trzy piosenki, to dam radę

- No dobra - powiedział Georg – To spróbujmy

Billa na razie nie angażowaliśmy w śpiewanie, najpierw musieliśmy się zgrać we trójkę. Jako, że zmodyfikowałem kilka naszych piosenek do trochę innego brzmienia, znacznie szybszego, po pół godzinie grania musieliśmy zrobić przerwę, bo ledwo z Gustavem zipałem

W studiu zrobiło się gorąco jak w piekle i musiałem w końcu zrzucić bluzę, odsłaniając przy okazji moje ślady na ręce, które choć już się prawie zagoiły nadal były dość dobrze widoczne

- Łoooo, a co ci się stało w rękę? – zauważył Gustav

- A nic takiego

- Pokaż – Georg chwycił mnie za rękę. – Stary, kto cię tak podrapał? Musiała być naprawdę ostra w łóżku skoro tak cię urządziła

- To nie tak jak myślicie – zacząłem się tłumaczyć

- Dobra, dobra, wiedzieliśmy, że długo sam nie będziesz

- Ale ja nikogo nie mam – zacząłem im tłumaczyć, ale nikt mnie nie słuchał, a Billa też to najwyraźniej mało obchodziło, jak z tego teraz wybrnę

- To jeszcze lepiej. Nie wiedziałem, że w LA są takie drapieżne laski

Spojrzałem na Billa z wyrazem twarzy: „Ratuj” i chwilę później pożałowałem tego.- To nie była żadna laska, tylko ja – rzucił bez ogródek Bill, a ja cały zdrętwiałem

- Co? – zdziwił się Georg

Zaśmiałem się nerwowo. Poczułem jak serce podchodzi mi do gardła

- On żartuje – powiedziałem, ale chłopaki już nawet nie patrzyli na mnie, tylko ich uwaga była skupiona na Billu

- Pobiliście się? - drążył Georg

- Nie. Kochaliśmy się. Tom wziął mnie od tyłu, kurewsko bolało. Wiecie, że w tych sprawach on nie ma hamulców, więc go podrapałem – z wrażenia zamiast na krzesło usiadłem prawie na ziemi, tylko szybka reakcja Gustava, który złapał mnie za ramie, uchroniła mnie przed wylądowaniem dupą na podłodze

- Jezu, Tom. Uważaj! Nie widzisz krzesła czy co? – zapytał, a Georg najwidoczniej zauważył moje zmieszanie, bo teraz uważnie mi się przyglądał. Zabije za to Billa. Potrafię grać i udawać, tak by wszyscy uwierzyli, w co chcę, ale oni mnie bardzo dobrze znali. Doskonale wiedzieli, kiedy pieprze głupoty, a kiedy coś jest na rzeczy. Czułem, że grunt pali mi się pod nogami. Starałem się zachować rozbawiony wyraz twarzy, że to niby świetny dowcip, ale wszystko w środku mi się ścisnęło

- Ten pobyt w LA wam nie służy. Odwala wam już obu i to porządnie. Żebyśmy was nie znali pomyślelibyśmy, że to prawda

Bill spojrzał na mnie z uśmiechem na twarzy, a ja już wiedziałem, że za ten numer policzę się z nim i to po swojemu. Zafunduje mu taki ból dupy, że mu się odechce raz na zawsze stawiać mnie w takiej sytuacji

Wzruszyłem ramionami

- A tak naprawdę, kto cię podrapał? – Georg dociekał dalej

- Bill – odpowiedziałem, zerkając wymownie na bliźniaka. Byłem ciekawy jak on wybrnie z tego. Nie sądziłem, że powie, właściwie potwierdzi, to co było prawdą, ale ta sytuacja sprawiła, że w moich żyłach krążyła teraz czysta adrenalina

Georg z Gustavem spojrzeli na Billa

- No co tak patrzycie, chyba nie trudno się domyślić co się stało – obruszył się

- Naprawdę go podrapałeś? - No tak

- Pobiliście się? - To za duże słowo, ale mniej więcej

W przeszłości były sytuacje, kiedy się z Billem poszarpałem przy chłopakach i nie raz mnie podrapał, więc kupili to

- Nie za starzy jesteście na takie kłótnie? - Spróbuj z nim wytrzymać 24h - rzuciłem

- To z tobą nie da się wytrzymać 24h – odgryzł się Bill. To było cholernie zabawne udawać kłótnie, zwłaszcza, że chłopaki zerkali raz na mnie, raz na niego

- Dobra, koniec! Kurwa, jak dzieci. Wy to chyba nigdy nie dorośniecie – przerwał nam Geo

- To nie o dorosłość chodzi, tylko o poczucie humoru. Nie znacie się na żartach czy co? – zapytałem

- Nie bawią mnie takie żarty. Postawcie się w naszej sytuacji. Nie wiemy czy wy za chwilę nie rzucicie się na siebie, to wcale nie jest przyjemne

- Daj spokój Georg – wtrącił się Bill. – Mówisz tak teraz, jakbyś znał nas pięć minut

- To bez różnicy. Znam was piętnaście lat, a nadal nie wiem, czy jak się kłócicie nie pozabijacie się

- No dobra, wybacz, przystopujemy – powiedział Bill. – Musicie chyba na trochę zamieszkać w Stanach, wyluzujecie. Życie naprawdę jest zbyt krótkie, żeby wszystko brać tak na serio

- Wy mieszkacie już tam za długo, bo ze wszystkiego żartujecie

Poderwałem się z krzesła i chwyciłem gitarę

- Dobra, koniec tego gadania, róbmy próbę z Billem – powiedziałem

Siedzieliśmy do późna w studiu. Zrobiliśmy jeszcze kilka modyfikacji. Dochodziła trzecia w nocy, jak wyszliśmy ze studia.Pożegnaliśmy się z chłopakami i ruszyliśmy do domu

- To było głupie – rzuciłem, jak tylko wyjechaliśmy z parkingu

- Co takiego? - To co zrobiłeś

- Chciałem zobaczyć jak zareagujesz

- Jak zareaguję? – zerknąłem na niego. – Mało zawału nie dostałem

- Widziałem. Nawet chłopaki nie zareagowali tak jak ty

- A co by było, gdyby uwierzyli? - Nigdy w to nie uwierzą, nawet gdybyśmy im powiedzieli. Wiedzą, że jest między nami ogromna więź, ale nie, że łączy nas coś jeszcze silniejszego

- Bill, obiecaj mi, że nigdy więcej nikomu nawet w żartach o tym nie powiesz – zerknąłem znowu na niego

- Czego się boisz? Zatrzymałem się na światłach i spojrzałem na niego

- Gdybyśmy nie byli rodzeństwem miałbym to w dupie. Nie wstydzę się tego, że kocham i jestem kochany, ale nasza sytuacja jest inna. Nie dość, że jesteśmy braćmi, to jeszcze osobami publicznymi, zlinczowaliby nas w XXI wieku, a ja bym tego nie przeżył, gdyby nas rozdzielili

- Ja też nie – przyznał. - Masz rację. To faktycznie nie było mądre z mojej strony. Nie po to walczyłem o ciebie, żeby przez taką głupotę cię stracić. Przepraszam

Położyłem mu rękę na dłoni, zaciskając ją

- W porządku – powiedziałem i ruszyłem na zielonym

- Tom? - Hm? - Powiedz, co się stanie, jeśli na naszych drogach pojawią się inne osoby, w których się zakochamy? Myślałeś o tym? Znowu łypnąłem na niego

- To, kim jesteśmy dla siebie, nigdy się nie zmieni, Bill. Nie wiem jak ty, ale ja nie rezygnuję z tego, żeby kiedyś założyć rodzinę, mieć żonę i dzieci. I to nie oznacza, że przestane cię kochać, że to, co nas łączy w tej chwili przestanie być ważne. Łączy nas tak szczególna więź, że będę cię kochał do końca życia

Uśmiechnął się

- Czyli, nawet w tej kwestii myślimy podobnie

Przytaknąłem, jednocześnie odczuwając ulgę, że nie zamyka się na inną przyszłość. A tego bałem się najbardziej, że wiążąc się z nim nie będzie już nic poza nim. A jednak, mój bliźniak mnie zaskoczył, bo on także brał pod uwagę to, że kiedyś mogą na naszych drogach pojawić się inne osoby, które będą dla nas tak samo ważne jak w tej chwili my dla siebie

- I co, będziemy zdradzać nasze żony, sypiając ze sobą gdzieś w wynajętych pokojach hotelowych? – zapytał

- Dla mnie, to nie będzie zdrada. Wierze, że można kochać więcej niż jedną osobę

- Pięknie to powiedziałeś – przyznał i odetchnął głęboko. – Masz racje Tom, jak zwykle masz rację. Nie ma sensu zamykać się i zarzekać, że coś jest już na całe życie. Czas pokarze, co będzie. A póki co, powinniśmy się cieszyć tym co mamy, sobą, i czerpać z tego jak najwięcej

- No. Kto wie, może gdzieś tam są bliźniaczki, takie jak my, które tak samo, jak my kochają się ze sobą i marzą o takich facetach jak my

Zaczął się śmiać

- Ale masz wyobraźnie – skomentował

- Nie śmiej się. Sądzisz, że oprócz nas nie ma na tym świecie takich dwóch osób, które czują do siebie to, co my. Do tego są rodzeństwem i prowadzą podobne życie jak my

- Hmm, może są… Chciałbym, żeby tak było. Stworzylibyśmy czworokąt – pociągnął moją fantazję dalej

- Dlaczego nie – przyznałem. – Póki co, jak tylko wrócimy do domu, zamierzam się z tobą kochać.Zaśmiał się

- Taki spragniony mnie jesteś? - Nawet nie masz pojęcia, jak bardzo – przyznałem

- Ja ciebie też. Kocham cię Tom

- Ja ciebie też Billy

Gdyby ktoś mi powiedział, zaledwie trzy miesiące temu, że będę teraz najszczęśliwszym człowiekiem na ziemi, nie uwierzyłbym mu. Mieć brata i ukochanego w jednym, to jakby wygrać wszystkie losy na loterii. Nie wiem, dokąd nas to zaprowadzi i jak wiele jeszcze przed nami, ale póki mam przy sobie Billa, zmierzę się z każdym wyzwaniem i każdą przeciwnością, bo on jest dla mnie wszystkim, całym światem i sensem wszystkiego, dopóki śmierć nas nie rozłączy.